---
title: Scrapy shell
description: ''
---

Scrapy shell 是一个交互式 shell，您可以在其中非常快速地尝试和调试您的抓取代码，而无需运行爬虫。它旨在用于测试数据提取代码，但实际上您也可以将其用于测试任何类型的代码，因为它也是一个普通的 Python shell。

shell 用于测试 XPath 或 CSS 表达式，并查看它们如何工作以及它们从您尝试抓取的网页中提取什么数据。它允许您在编写爬虫时交互式地测试您的表达式，而无需运行爬虫来测试每次更改。

一旦您熟悉了 Scrapy shell，您会发现它是开发和调试爬虫的宝贵工具。

## 配置 shell

如果您安装了 **IPython**，Scrapy shell 将使用它（而不是标准的 Python 控制台）。**IPython** 控制台功能更强大，除了其他功能外，还提供智能自动补全和彩色输出。

我们强烈建议您安装 **IPython**，特别是如果您在 Unix 系统上工作（**IPython** 在 Unix 系统上表现出色）。有关更多信息，请参阅 **IPython 安装指南**。

Scrapy 还支持 **bpython**，并在 **IPython** 不可用时尝试使用它。

通过 Scrapy 的设置，您可以将其配置为使用 `ipython`、`bpython` 或标准的 `python` shell 中的任何一个，无论安装了哪个。这是通过设置 **SCRAPY\_PYTHON\_SHELL** 环境变量完成的；或者在您的 `scrapy.cfg` 中定义它：

```ini
[settings]
shell = bpython
```

## 启动 shell

要启动 Scrapy shell，您可以使用 `shell` 命令，如下所示：

```bash
scrapy shell <url>
```

其中 `<url>` 是您要抓取的 URL。

`shell` 也适用于本地文件。如果您想尝试使用网页的本地副本，这会很方便。`shell` 理解以下本地文件语法：

```bash
# UNIX-style
scrapy shell ./path/to/file.html
scrapy shell ../other/path/to/file.html
scrapy shell /absolute/path/to/file.html

# File URI
scrapy shell file:///absolute/path/to/file.html
```

**注意**

使用相对文件路径时，请明确地在它们前面加上 `./`（或在相关时加上 `../`）。`scrapy shell index.html` 不会像人们预期的那样工作（这是设计使然，而不是 bug）。

因为 `shell` 偏爱 HTTP URL 而不是文件 URI，并且 `index.html` 在语法上类似于 `example.com`，所以 `shell` 会将 `index.html` 视为域名并触发 DNS 查找错误：

```bash
$ scrapy shell index.html

[ ... scrapy shell starts ... ]

[ ... traceback ... ]
twisted.internet.error.DNSLookupError: DNS lookup failed:
address 'index.html' not found: [Errno -5] No address associated with hostname.
```

`shell` 不会事先测试当前目录中是否存在名为 `index.html` 的文件。再次强调，要明确。

## 使用 shell

Scrapy shell 只是一个普通的 Python 控制台（如果您有 IPython 控制台，则是 IPython 控制台），它提供了一些额外的快捷函数以方便使用。

### 可用快捷方式

* `shelp()` - 打印包含可用对象和快捷方式列表的帮助信息
* `fetch(url[, redirect=True])` - 从给定 URL 获取新响应并相应地更新所有相关对象。您可以通过传递 `redirect=False` 来选择不遵循 HTTP 3xx 重定向。
* `fetch(request)` - 从给定请求获取新响应并相应地更新所有相关对象。
* `view(response)` - 在您的本地网络浏览器中打开给定响应以进行检查。这将向响应正文添加一个 `<base>` 标签，以便外部链接（例如图像和样式表）正确显示。但是请注意，这将在您的计算机中创建一个临时文件，该文件不会自动删除。

### 可用 Scrapy 对象

Scrapy shell 会自动从下载的页面创建一些方便的对象，例如 `Response` 对象和 `Selector` 对象（用于 HTML 和 XML 内容）。

这些对象是：

* `crawler` - 当前的 **Crawler** 对象。
* `spider` - 已知处理 URL 的爬虫，如果找不到当前 URL 的爬虫，则为 **Spider** 对象。
* `request` - 上一个获取页面的 **Request** 对象。您可以使用 `replace()` 修改此请求，或使用 `fetch` 快捷方式获取新请求（无需离开 shell）。
* `response` - 包含上一个获取页面的 **Response** 对象。
* `settings` - 当前的 **Scrapy settings**。

## shell 会话示例

这是一个典型的 shell 会话示例，我们首先抓取 `https://scrapy.org` 页面，然后继续抓取 `https://old.reddit.com/` 页面。最后，我们修改（Reddit）请求方法为 POST 并重新获取，结果出现错误。我们通过键入 Ctrl-D（在 Unix 系统中）或 Ctrl-Z（在 Windows 中）结束会话。

请记住，当您尝试时，此处提取的数据可能不相同，因为这些页面不是静态的，并且在您测试时可能已更改。此示例的唯一目的是让您熟悉 Scrapy shell 的工作原理。

首先，我们启动 shell：

```bash
scrapy shell 'https://scrapy.org' --nolog
```

**注意**

请记住在从命令行运行 Scrapy shell 时始终将 URL 括在引号中，否则包含参数（即 `&` 字符）的 URL 将不起作用。

在 Windows 上，请改用双引号：

```bash
scrapy shell "https://scrapy.org" --nolog
```

然后，shell 获取 URL（使用 Scrapy 下载器）并打印可用对象和有用快捷方式的列表（您会注意到这些行都以 `[s]` 前缀开头）：

```
[s] Available Scrapy objects:
[s]   scrapy     scrapy module (contains scrapy.Request, scrapy.Selector, etc)
[s]   crawler    <scrapy.crawler.Crawler object at 0x7f07395dd690>
[s]   item       {}
[s]   request    <GET https://scrapy.org>
[s]   response   <200 https://scrapy.org/>
[s]   settings   <scrapy.settings.Settings object at 0x7f07395dd710>
[s]   spider     <DefaultSpider 'default' at 0x7f0735891690>
[s] Useful shortcuts:
[s]   fetch(url[, redirect=True]) Fetch URL and update local objects (by default, redirects are followed)
[s]   fetch(req)                  Fetch a scrapy.Request and update local objects
[s]   shelp()           Shell help (print this help)
[s]   view(response)    View response in a browser
>>>
```

之后，我们可以开始使用这些对象：

```python
>>> response.xpath("//title/text()").get()
'Scrapy | A Fast and Powerful Scraping and Web Crawling Framework'
>>> fetch("https://old.reddit.com/")
>>> response.xpath("//title/text()").get()
'reddit: the front page of the internet'
>>> request = request.replace(method="POST")
>>> fetch(request)
>>> response.status
404
>>> from pprint import pprint
>>> pprint(response.headers)
{'Accept-Ranges': ['bytes'],
 'Cache-Control': ['max-age=0, must-revalidate'],
 'Content-Type': ['text/html; charset=UTF-8'],
 'Date': ['Thu, 08 Dec 2016 16:21:19 GMT'],
 'Server': ['snooserv'],
 'Set-Cookie': ['loid=KqNLou0V9SKMX4qb4n; Domain=reddit.com; Max-Age=63071999; Path=/; expires=Sat, 08-Dec-2018 16:21:19 GMT; secure',
                'loidcreated=2016-12-08T16%3A21%3A19.445Z; Domain=reddit.com; Max-Age=63071999; Path=/; expires=Sat, 08-Dec-2018 16:21:19 GMT; secure',
                'loid=vi0ZVe4NkxNWdlH7r7; Domain=reddit.com; Max-Age=63071999; Path=/; expires=Sat, 08-Dec-2018 16:21:19 GMT; secure',
                'loidcreated=2016-12-08T16%3A21%3A19.459Z; Domain=reddit.com; Max-Age=63071999; Path=/; expires=Sat, 08-Dec-2018 16:21:19 GMT; secure'],
 'Vary': ['accept-encoding'],
 'Via': ['1.1 varnish'],
 'X-Cache': ['MISS'],
 'X-Cache-Hits': ['0'],
 'X-Content-Type-Options': ['nosniff'],
 'X-Frame-Options': ['SAMEORIGIN'],
 'X-Moose': ['majestic'],
 'X-Served-By': ['cache-cdg8730-CDG'],
 'X-Timer': ['S1481214079.394283,VS0,VE159'],
 'X-Ua-Compatible': ['IE=edge'],
 'X-Xss-Protection': ['1; mode=block']}
```

## 从爬虫调用 shell 以检查响应

有时您希望检查在爬虫的某个点正在处理的响应，哪怕只是为了检查您期望的响应是否到达那里。

这可以通过使用 `scrapy.shell.inspect_response` 函数来实现。

以下是如何从您的爬虫中调用它的示例：

```python
import scrapy

class MySpider(scrapy.Spider):
    name = "myspider"
    start_urls = [
        "http://example.com",
        "http://example.org",
        "http://example.net",
    ]

    def parse(self, response):
        # We want to inspect one specific response.
        if ".org" in response.url:
            from scrapy.shell import inspect_response

            inspect_response(response, self)

        # Rest of parsing code.
```

当您运行爬虫时，您将得到类似以下内容：

```
2014-01-23 17:48:31-0400 [scrapy.core.engine] DEBUG: Crawled (200) <GET http://example.com> (referer: None)
2014-01-23 17:48:31-0400 [scrapy.core.engine] DEBUG: Crawled (200) <GET http://example.org> (referer: None)
[s] Available Scrapy objects:
[s]   crawler    <scrapy.crawler.Crawler object at 0x1e16b50>
...
>>> response.url
'http://example.org'
```

然后，您可以检查提取代码是否正常工作：

```python
>>> response.xpath('//h1[@class="fn"]')
[]
```

不，它没有。所以您可以在您的网络浏览器中打开响应，看看它是否是您期望的响应：

```python
>>> view(response)
True
```

最后，您按下 Ctrl-D（或 Windows 中的 Ctrl-Z）退出 shell 并恢复抓取：

```
>>> ^D
2014-01-23 17:50:03-0400 [scrapy.core.engine] DEBUG: Crawled (200) <GET http://example.net> (referer: None)
...
```

请注意，您不能在这里使用 `fetch` 快捷方式，因为 Scrapy 引擎被 shell 阻塞。但是，在您离开 shell 后，爬虫将从其停止的地方继续抓取，如上所示。
