---
title: Exceptions (异常)
description: ''
---

## Built-in Exceptions reference (内置异常参考)

以下是 Scrapy 中包含的所有异常及其用法列表。

### `CloseSpider`

`exception scrapy.exceptions.CloseSpider(reason='cancelled')[source]`

这个异常可以在爬虫回调中抛出，以请求关闭/停止爬虫。支持的参数：

**参数：**

* **reason** (`str`) – 关闭的原因

例如：

```python
def parse_page(self, response):
    if "Bandwidth exceeded" in response.body:
        raise CloseSpider("bandwidth_exceeded")
```

### `DontCloseSpider`

`exception scrapy.exceptions.DontCloseSpider[source]`

这个异常可以在 `spider_idle` 信号处理程序中抛出，以防止爬虫被关闭。

### `DropItem`

`exception scrapy.exceptions.DropItem[source]`

项目管道阶段必须抛出的异常，以停止处理某个 Item。更多信息请参见**Item Pipeline**。

### `IgnoreRequest`

`exception scrapy.exceptions.IgnoreRequest[source]`

这个异常可以由调度器或任何下载器中间件抛出，以指示应忽略该请求。

### `NotConfigured`

`exception scrapy.exceptions.NotConfigured[source]`

这个异常可以由某些组件抛出，以指示它们将保持禁用状态。这些组件包括：

* 扩展
* Item 管道
* 下载器中间件
* 爬虫中间件

异常必须在组件的 `__init__` 方法中抛出。

### `NotSupported`

`exception scrapy.exceptions.NotSupported[source]`

抛出此异常表示不支持某个功能。

### `StopDownload`

从 2.2 版开始新增。

`exception scrapy.exceptions.StopDownload(fail=True)[source]`

从 `bytes_received` 或 `headers_received` 信号处理程序中抛出，表示不应为响应下载更多字节。

`fail` 布尔参数控制哪个方法将处理结果响应：

* 如果 `fail=True`（默认），则调用请求的 errback。响应对象作为 `StopDownload` 异常的 `response` 属性可用，该属性又存储在接收到的 `Failure` 对象的 `value` 属性中。这意味着在定义为 `def errback(self, failure)` 的 errback 中，可以通过 `failure.value.response` 访问响应。
* 如果 `fail=False`，则改为调用请求的回调。

在这两种情况下，响应的主体都可能被截断：主体包含直到抛出异常为止接收到的所有字节，包括在抛出异常的信号处理程序中接收到的字节。此外，响应对象在其 `flags` 属性中标记为 `"download_stopped"`。

**注意**

`fail` 是一个仅限关键字的参数，即抛出 `StopDownload(False)` 或 `StopDownload(True)` 将引发 `TypeError`。

有关更多信息和示例，请参阅 `bytes_received` 和 `headers_received` 信号的文档以及**停止下载响应**主题。
