---
title: Sending e-mail (发送电子邮件)
description: ''
---

虽然 Python 通过 `smtplib` 库使发送电子邮件相对容易，但 Scrapy 提供了自己的发送电子邮件工具，该工具非常易于使用，并且使用 **Twisted 非阻塞 IO** 实现，以避免干扰爬虫的非阻塞 IO。它还提供了一个简单的 API 用于发送附件，并且非常容易配置，只需几个**设置**。

## Quick example (快速示例)

有两种实例化邮件发送器的方法。您可以使用标准 `__init__` 方法实例化它：

```python
from scrapy.mail import MailSender
mailer = MailSender()
```

或者您可以传递一个 `scrapy.Crawler` 实例来实例化它，这将尊重**设置**：

```python
mailer = MailSender.from_crawler(crawler)
```

以下是如何使用它发送电子邮件（不带附件）：

```python
mailer.send(
    to=["someone@example.com"],
    subject="Some subject",
    body="Some body",
    cc=["another@example.com"],
)
```

## MailSender class reference (MailSender 类参考)

**MailSender** 组件是用于从 Scrapy 发送电子邮件的首选类，因为它与框架的其他部分一样，使用 **Twisted 非阻塞 IO**。

### `class scrapy.mail.MailSender(smtphost=None, mailfrom=None, smtpuser=None, smtppass=None, smtpport=None)[source]`

**参数：**

* **smtphost** (`str` 或 `bytes`) – 用于发送电子邮件的 SMTP 主机。如果省略，将使用 `MAIL_HOST` 设置。
* **mailfrom** (`str`) – 用于发送电子邮件的地址（在 `From:` 标头中）。如果省略，将使用 `MAIL_FROM` 设置。
* **smtpuser** – SMTP 用户。如果省略，将使用 `MAIL_USER` 设置。如果未给定，将不执行 SMTP 身份验证。
* **smtppass** (`str` 或 `bytes`) – 用于身份验证的 SMTP 密码。
* **smtpport** (`int`) – 要连接的 SMTP 端口
* **smtptls** (`bool`) – 强制使用 SMTP STARTTLS
* **smtpssl** (`bool`) – 强制使用安全的 SSL 连接

### `send(to, subject, body, cc=None, attachs=(), mimetype='text/plain', charset=None)[source]`

将电子邮件发送给给定的收件人。

**参数：**

* **to** (`str` 或 `list`) – 电子邮件收件人，作为字符串或字符串列表
* **subject** (`str`) – 电子邮件主题
* **cc** (`str` 或 `list`) – 抄送电子邮件，作为字符串或字符串列表
* **body** (`str`) – 电子邮件正文
* **attachs** (`collections.abc.Iterable`) – 一个元组可迭代对象 `(attach_name, mimetype, file_object)`，其中 `attach_name` 是电子邮件附件中将显示的名称字符串，`mimetype` 是附件的 mimetype，`file_object` 是一个可读的文件对象，包含附件的内容
* **mimetype** (`str`) – 电子邮件的 MIME 类型
* **charset** (`str`) – 电子邮件内容的字符编码

## Mail settings (邮件设置)

这些设置定义了 **MailSender** 类的默认 `__init__` 方法值，可用于在您的项目中配置电子邮件通知，而无需编写任何代码（对于使用 **MailSender** 的扩展和代码）。

### `MAIL_FROM`

默认值：`'scrapy@localhost'`
用于发送电子邮件的发件人电子邮件地址（`From:` 标头）。

### `MAIL_HOST`

默认值：`'localhost'`
用于发送电子邮件的 SMTP 主机。

### `MAIL_PORT`

默认值：`25`
用于发送电子邮件的 SMTP 端口。

### `MAIL_USER`

默认值：`None`
用于 SMTP 身份验证的用户。如果禁用，将不执行 SMTP 身份验证。

### `MAIL_PASS`

默认值：`None`
与 `MAIL_USER` 一起用于 SMTP 身份验证的密码。

### `MAIL_TLS`

默认值：`False`
强制使用 STARTTLS。STARTTLS 是一种将现有不安全连接升级为使用 SSL/TLS 的安全连接的方法。

### `MAIL_SSL`

默认值：`False`
强制使用 SSL 加密连接
