---
title: Telnet Console (Telnet 控制台)
description: ''
---

Scrapy 内置了一个 telnet 控制台，用于检查和控制正在运行的 Scrapy 进程。telnet 控制台只是一个在 Scrapy 进程内部运行的常规 Python shell，因此您可以从中执行任何操作。

telnet 控制台是一个**内置的 Scrapy 扩展**，默认情况下启用，但如果您愿意，也可以禁用它。有关扩展本身的更多信息，请参阅**Telnet 控制台扩展**。

**警告**

通过公共网络使用 telnet 控制台是不安全的，因为 telnet 不提供任何传输层安全性。拥有用户名/密码身份验证并不能改变这一点。

预期用途是连接到本地运行的 Scrapy 爬虫（爬虫进程和 telnet 客户端在同一台机器上）或通过安全连接（VPN、SSH 隧道）。请避免通过不安全的连接使用 telnet 控制台，或使用 `TELNETCONSOLE_ENABLED` 选项完全禁用它。

## How to access the telnet console (如何访问 telnet 控制台)

telnet 控制台侦听在 `TELNETCONSOLE_PORT` 设置中定义的 TCP 端口，默认值为 `6023`。要访问控制台，您需要输入：

```bash
telnet localhost 6023
```

```
Trying localhost...
Connected to localhost.
Escape character is '^]'.
Username:
Password:
>>>
```

默认情况下，用户名为 `scrapy`，密码是自动生成的。自动生成的密码可以在 Scrapy 日志中看到，例如下面的示例：

`2018-10-16 14:35:21 [scrapy.extensions.telnet] INFO: Telnet Password: 16f92501e8a59326`

默认用户名和密码可以通过设置 `TELNETCONSOLE_USERNAME` 和 `TELNETCONSOLE_PASSWORD` 覆盖。

**警告**

用户名和密码仅提供有限的保护，因为 telnet 不使用安全传输 - 默认情况下，即使设置了用户名和密码，流量也不会加密。

您需要 telnet 程序，该程序在 Windows 和大多数 Linux 发行版中默认安装。

## Available variables in the telnet console (telnet 控制台中可用的变量)

telnet 控制台就像在 Scrapy 进程内部运行的常规 Python shell，因此您可以在其中执行任何操作，包括导入新模块等。

但是，telnet 控制台默认定义了一些变量以方便使用：

| 快捷方式    | 描述                                     |
| :---------- | :--------------------------------------- |
| `crawler`   | Scrapy Crawler (`scrapy.crawler.Crawler` 对象) |
| `engine`    | `Crawler.engine` 属性                  |
| `spider`    | 活动的爬虫                               |
| `extensions`| 扩展管理器 (`Crawler.extensions` 属性) |
| `stats`     | 统计数据收集器 (`Crawler.stats` 属性)  |
| `settings`  | Scrapy 设置对象 (`Crawler.settings` 属性) |
| `est`       | 打印引擎状态报告                         |
| `prefs`     | 用于内存调试（参见**调试内存泄漏**）  |
| `p`         | `pprint.pprint()` 函数的快捷方式       |
| `hpy`       | 用于内存调试（参见**调试内存泄漏**）  |


## Telnet console usage examples (Telnet 控制台使用示例)

以下是您可以使用 telnet 控制台完成的一些示例任务：

### View engine status (查看引擎状态)

您可以使用 Scrapy 引擎的 `est()` 方法，通过 telnet 控制台快速显示其状态：

```bash
telnet localhost 6023
>>> est()
Execution engine status

time()-engine.start_time                        : 8.62972998619
len(engine.downloader.active)                   : 16
engine.scraper.is_idle()                        : False
engine.spider.name                              : followall
engine.spider_is_idle()                         : False
engine._slot.closing                            : False
len(engine._slot.inprogress)                    : 16
len(engine._slot.scheduler.dqs or [])           : 0
len(engine._slot.scheduler.mqs)                 : 92
len(engine.scraper.slot.queue)                  : 0
len(engine.scraper.slot.active)                 : 0
engine.scraper.slot.active_size                 : 0
engine.scraper.slot.itemproc_size               : 0
engine.scraper.slot.needs_backout()             : False
```

### Pause, resume and stop the Scrapy engine (暂停、恢复和停止 Scrapy 引擎)

暂停：

```bash
telnet localhost 6023
>>> engine.pause()
>>>
```

恢复：

```bash
telnet localhost 6023
>>> engine.unpause()
>>>
```

停止：

```bash
telnet localhost 6023
>>> engine.stop()
Connection closed by foreign host.
```

## Telnet Console signals (Telnet 控制台信号)

### `scrapy.extensions.telnet.update_telnet_vars(telnet_vars)`

在 telnet 控制台打开之前发送。您可以连接到此信号以添加、删除或更新 telnet 局部命名空间中可用的变量。为此，您需要更新处理程序中的 `telnet_vars` 字典。

**参数：**

* **telnet\_vars** (`dict`) – telnet 变量的字典

## Telnet settings (Telnet 设置)

这些是控制 telnet 控制台行为的设置：

### `TELNETCONSOLE_PORT`

默认值：`[6023, 6073]`
用于 telnet 控制台的端口范围。如果设置为 `None`，则使用动态分配的端口。

### `TELNETCONSOLE_HOST`

默认值：`'127.0.0.1'`
telnet 控制台应侦听的接口。

### `TELNETCONSOLE_USERNAME`

默认值：`'scrapy'`
用于 telnet 控制台的用户名。

### `TELNETCONSOLE_PASSWORD`

默认值：`None`
用于 telnet 控制台的密码，默认行为是自动生成。
