---
title: Spiders Contracts (爬虫契约)
description: ''
---

测试爬虫可能特别令人烦恼，虽然没有什么能阻止你编写单元测试，但这项任务很快就会变得繁琐。Scrapy 提供了一种通过契约来测试爬虫的集成方式。

这允许你通过硬编码一个示例 URL 并检查回调如何处理响应的各种约束来测试爬虫的每个回调。每个契约都以 `@` 为前缀，并包含在 docstring 中。请看以下示例：

```python
def parse(self, response):
    """
    This function parses a sample response. Some contracts are mingled
    with this docstring.
    @url http://www.example.com/s?field-keywords=selfish+gene
    @returns items 1 16
    @returns requests 0 0
    @scrapes Title Author Year Price
    """
```

你可以使用以下契约：

## `class scrapy.contracts.default.UrlContract[source]`

这个契约（`@url`）设置了在检查此爬虫的其他契约条件时使用的示例 URL。此契约是强制性的。当运行检查时，所有缺少此契约的回调都将被忽略：

```
@url url
```

## `class scrapy.contracts.default.CallbackKeywordArgumentsContract[source]`

这个契约（`@cb_kwargs`）为示例请求设置了 `cb_kwargs` 属性。它必须是一个有效的 JSON 字典。

```
@cb_kwargs {"arg1": "value1", "arg2": "value2", ...}
```

## `class scrapy.contracts.default.MetadataContract[source]`

这个契约（`@meta`）为示例请求设置了 `meta` 属性。它必须是一个有效的 JSON 字典。

```
@meta {"arg1": "value1", "arg2": "value2", ...}
```

## `class scrapy.contracts.default.ReturnsContract[source]`

这个契约（`@returns`）为爬虫返回的项目和请求设置了下限和上限。上限是可选的：

```
@returns item(s)|request(s) [min [max]]
```

## `class scrapy.contracts.default.ScrapesContract[source]`

这个契约（`@scrapes`）检查回调返回的所有项目是否具有指定的字段：

```
@scrapes field_1 field_2 ...
```

使用 `check` 命令运行契约检查。

## Custom Contracts (自定义契约)

如果您发现需要比内置 Scrapy 契约更多的功能，您可以使用 `SPIDER_CONTRACTS` 设置在项目中创建和加载自己的契约：

```python
SPIDER_CONTRACTS = {
    "myproject.contracts.ResponseCheck": 10,
    "myproject.contracts.ItemValidate": 10,
}
```

每个契约都必须继承自 `Contract`，并且可以覆盖三个方法：

### `class scrapy.contracts.Contract(method, *args)[source]`

**参数：**

* **method** (`collections.abc.Callable`) – 与契约关联的回调函数
* **args** (`list`) – 传递到 docstring 中的参数列表（以空格分隔）

### `adjust_request_args(args)[source]`

这会接收一个 `dict` 作为参数，其中包含请求对象的默认参数。默认使用 `Request`，但这可以通过 `request_cls` 属性更改。如果链中的多个契约定义了此属性，则使用最后一个。

必须返回相同或修改后的版本。

### `pre_process(response)`

这允许在将收到的响应传递给回调之前，对其进行各种检查。

### `post_process(output)`

这允许处理回调的输出。迭代器在传递给此钩子之前会转换为列表。

如果未满足预期，则从 `pre_process` 或 `post_process` 中引发 `ContractFail`：

### `class scrapy.exceptions.ContractFail[source]`

契约失败时引发的错误

这是一个演示契约，它检查收到的响应中是否存在自定义标头：

```python
from scrapy.contracts import Contract
from scrapy.exceptions import ContractFail

class HasHeaderContract(Contract):
    """
    Demo contract which checks the presence of a custom header
    @has_header X-CustomHeader
    """

    name = "has_header"

    def pre_process(self, response):
        for header in self.args:
            if header not in response.headers:
                raise ContractFail("X-CustomHeader not present")
```

## Detecting check runs (检测检查运行)

当 `scrapy check` 运行时，环境变量 `SCRAPY_CHECK` 被设置为字符串 `true`。您可以使用 `os.environ` 在使用 `scrapy check` 时对您的爬虫或设置执行任何更改：

```python
import os
import scrapy

class ExampleSpider(scrapy.Spider):
    name = "example"

    def __init__(self):
        if os.environ.get("SCRAPY_CHECK"):
            pass  # 在运行检查时进行一些爬虫调整
```

