---
title: 安装
description: 在 Nuxt 项目中使用 image 模块只需一个命令。
---

::note
您正在阅读与 **Nuxt 3** 兼容的 `v1` 文档。:br 请访问 [v0.image.nuxtjs.org](/doc/image/getting-started/installation) 获取与 Nuxt 2 兼容的版本。（[公告](/doc/nuxt/image/discussions/548)）。
::

## 自动安装

要开始使用，请将 `@nuxt/image` 添加到您的项目中：

```bash
npx nuxi@latest module add image
```

## 手动安装

将 `@nuxt/image` 依赖项添加到您的项目中：

::code-group
```bash [npm]
npm i @nuxt/image
```

```bash [yarn]
yarn add @nuxt/image
```

```bash [pnpm]
pnpm add @nuxt/image
```

```bash [bun]
bun add @nuxt/image
```
::

然后，将其添加到 `nuxt.config` 中的 `modules`：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: [
    '@nuxt/image'
  ]
})
```

## 配置

在您的 `nuxt.config` 中添加一个 `image` 部分：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  image: {
    // Options
  }
})
```

::tip
请查看 [图像配置](/docs/image/getting-started/configuration) 以获取所有可用选项和自定义功能。
::

## 边缘通道(指代预发布版本通道)

每次提交合并到 `@nuxt/image` 的 `main` 分支并 **通过所有测试** 后，我们都会使用 GitHub Actions 触发自动化 npm 发布，发布 [`@nuxt/image-nightly`](https://npmjs.com/package/@nuxt/image-nightly) 包。

您可以选择使用此发布通道，避免等待下一个版本，并通过测试更改来帮助模块。

边缘版本的构建和发布方法以及质量与稳定版本相同。唯一的区别是您应该经常检查 [GitHub 仓库](https://github.com/nuxt/image) 以获取更新。在审查过程和自动化测试中，仍有轻微的回归未被发现的可能性。因此，我们内部使用此通道在每次发布前进行双重检查。

### 选择加入边缘通道

更新 `package.json` 中的 `@nuxt/image` 依赖项：

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
-   "@nuxt/image": "^1.0.0"
+   "@nuxt/image": "npm:@nuxt/image-nightly@latest"
  }
}
```

删除 lockfile（`package-lock.json`、`yarn.lock` 或 `pnpm-lock.yaml`）并重新安装依赖项。

### 退出边缘通道

更新 `package.json` 中的 `@nuxt/image` 依赖项：

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
-   "@nuxt/image": "npm:@nuxt/image-nightly@latest"
+   "@nuxt/image": "^1.0.0"
  }
}
```

删除 lockfile（`package-lock.json`、`yarn.lock` 或 `pnpm-lock.yaml`）并重新安装依赖项。

## 故障排除

如果安装过程中发生错误：

- 确保使用 LTS 版本的 NodeJS（[NodeJS 下载页面](https://nodejs.org/en/download)）
- 尝试升级到最新版本：

::div
  :::code-group
  ```bash [npm]
  npm up @nuxt/image
  ```
  
  ```bash [yarn]
  yarn upgrade @nuxt/image
  ```
  
  ```bash [pnpm]
  pnpm up @nuxt/image
  ```
  
  ```bash [bun]
  bun update @nuxt/image
  ```
  :::
::

- 尝试重新创建 lockfile：

::div
```bash
npx nuxi@latest upgrade --force
```
::

- 如果仍然出现与 `sharp` 和 `node-gyp` 相关的错误，那很可能是因为您的操作系统架构或 NodeJS 版本未包含在预构建二进制文件中，需要从源代码构建（例如，Apple M1 上有时会发生这种情况）。请查看 [node-gyp](https://github.com/nodejs/node-gyp#installation) 了解安装要求。
- 如果以上方法均无效，请 [提出问题](https://github.com/nuxt/image/issues) 并附上错误追踪、操作系统、Node 版本以及用于安装的包管理器。
