---
title: "<NuxtPage>"
description: <NuxtPage> 组件是显示位于 pages/ 目录中的页面所必需的。
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/pages/runtime/page.ts
    size: xs
---

`<NuxtPage>` 是 Nuxt 内置的组件。它允许你显示位于 [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录中的顶层或嵌套页面。

::note
`<NuxtPage>` 是 Vue Router 中 [`<RouterView>`](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterViewProps.html#interface-routerviewprops) 的一个包装器。应该使用它来代替 `<RouterView>`，因为前者会额外处理内部状态。否则，`useRoute()` 可能会返回不正确的路径。
::

`<NuxtPage>` 包含以下组件：

```vue
<template>
  <RouterView #default="{ Component }">
    <!-- Optional, when using transitions -->
    <Transition>
      <!-- Optional, when using keep-alive -->
      <KeepAlive>
        <Suspense>
          <component :is="Component" />
        </Suspense>
      </KeepAlive>
    </Transition>
  </RouterView>
</template>
```

默认情况下，Nuxt 不启用 `<Transition>` 和 `<KeepAlive>`。你可以在 nuxt.config 文件中启用它们，或者通过在 `<NuxtPage>` 上设置 `transition` 和 `keepalive` 属性来启用。如果你想定义特定的页面，可以在页面组件的 `definePageMeta` 中进行设置。

::warning
如果你在页面组件中启用了 `<Transition>`，请确保该页面具有单个根元素。
::

由于 `<NuxtPage>` 在底层使用了 `<Suspense>`，因此页面更改期间的组件生命周期行为与典型的 Vue 应用程序不同。

在典型的 Vue 应用程序中，新的页面组件仅在前一个组件完全卸载 **之后** 才会被挂载。然而，在 Nuxt 中，由于 Vue `<Suspense>` 的实现方式，新的页面组件会在前一个组件卸载 **之前** 被挂载。

## Props

- `name`: 告诉 `<RouterView>` 渲染匹配的路由记录的 components 选项中具有相应名称的组件。
  - 类型: `string`
- `route`: 已经解析了所有组件的路由位置。
  - 类型: `RouteLocationNormalized`
- `pageKey`: 控制 `NuxtPage` 组件何时重新渲染。
  - 类型: `string` or `function`
- `transition`: 为使用 `NuxtPage` 组件渲染的所有页面定义全局过渡。
  - 类型: `boolean` or [`TransitionProps`](https://vuejs.org/api/built-in-components#transition)
- `keepalive`: 控制使用 `NuxtPage` 组件渲染的页面的状态保持。
  - 类型: `boolean` or [`KeepAliveProps`](https://vuejs.org/api/built-in-components#keepalive)

::tip
Nuxt 通过扫描和渲染在 `/pages` 目录中找到的所有 Vue 组件文件，自动解析 `name` 和 `route`。
::

## 示例

例如，如果你传递一个永远不会改变的 key，则 `<NuxtPage>` 组件将只渲染一次 - 在首次挂载时。

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage page-key="static" />
</template>
```

你也可以使用基于当前路由的动态 key：

```html
<NuxtPage :page-key="route => route.fullPath" />
```

::warning
此处不要使用 `$route` 对象，因为它可能会导致 `<NuxtPage>` 使用 `<Suspense>` 渲染页面时出现问题。
::

或者，可以通过 `/pages` 目录中 Vue 组件的 `<script>` 部分中的 [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) 将 `pageKey` 作为 `key` 值传递。

```vue [pages/my-page.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  key: route => route.fullPath
})
</script>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## 页面的 Ref

要获取页面组件的 `ref`，请通过 `ref.value.pageRef` 访问它。

````vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const page = ref()

function logFoo () {
  page.value.pageRef.foo()
}
</script>

<template>
  <NuxtPage ref="page" />
</template>
````

````vue [my-page.vue]
<script setup lang="ts">
const foo = () => {
  console.log('foo method called')
}

defineExpose({
  foo,
})
</script>
````

## 自定义 Props

`<NuxtPage>` 还接受你可能需要进一步向下传递的自定义 props。

例如，在下面的示例中，`foobar` 的值将被传递给 `NuxtPage` 组件，然后再传递给页面组件。

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtPage :foobar="123" />
</template>
```

我们可以在页面组件中访问 `foobar` prop：

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const props = defineProps<{ foobar: number }>()

console.log(props.foobar) // Outputs: 123
```

如果你没有使用 `defineProps` 定义 prop，任何传递给 `NuxtPage` 的 props 仍然可以直接从页面的 `attrs` 访问：

```vue [pages/page.vue]
<script setup lang="ts">
const attrs = useAttrs()
console.log(attrs.foobar) // Outputs: 123
</script>
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}
