---
title: 下载器中间件
description: '下载器中间件是 Scrapy 请求/响应处理的钩子框架。它是一个轻量级、低级别的系统，用于全局改变 Scrapy 的请求和响应。'
---

## 激活下载器中间件

要激活下载器中间件组件，请将其添加到 `DOWNLOADER_MIDDLEWARES` 设置中，这是一个字典，其键是中间件类路径，值是中间件顺序。

这是一个例子：

```python
DOWNLOADER_MIDDLEWARES = {
    "myproject.middlewares.CustomDownloaderMiddleware": 543,
}
```

`DOWNLOADER_MIDDLEWARES` 设置会与 Scrapy 中定义的 `DOWNLOADER_MIDDLEWARES_BASE` 设置（不应被覆盖）合并，然后按顺序排序，以获得启用中间件的最终排序列表：第一个中间件更接近引擎，最后一个更接近下载器。换句话说，每个中间件的 `process_request()` 方法将按递增的中间件顺序（100、200、300 等）调用，每个中间件的 `process_response()` 方法将按递减顺序调用。

要决定为你的中间件分配哪个顺序，请参阅 `DOWNLOADER_MIDDLEWARES_BASE` 设置，并根据你希望插入中间件的位置选择一个值。顺序确实很重要，因为每个中间件执行不同的操作，你的中间件可能依赖于之前（或之后）应用的某些中间件。

如果你想禁用内置中间件（在 `DOWNLOADER_MIDDLEWARES_BASE` 中定义并默认启用的中间件），你必须在你的项目的 `DOWNLOADER_MIDDLEWARES` 设置中定义它，并将其值设置为 `None`。例如，如果你想禁用用户代理中间件：

```python
DOWNLOADER_MIDDLEWARES = {
    "myproject.middlewares.CustomDownloaderMiddleware": 543,
    "scrapy.downloadermiddlewares.useragent.UserAgentMiddleware": None,
}
```

最后，请记住，某些中间件可能需要通过特定设置才能启用。有关更多信息，请参阅每个中间件的文档。

## 编写自己的下载器中间件

每个下载器中间件都是一个组件，它定义了一个或多个以下方法：

### class scrapy.downloadermiddlewares.DownloaderMiddleware

**注意：** 任何下载器中间件方法也可以返回一个 deferred。

#### `process_request(request, spider)`

此方法为通过下载中间件的每个请求调用。

`process_request()` 应该返回 `None`、`Response` 对象、`Request` 对象或引发 `IgnoreRequest`。

* 如果它返回 `None`，Scrapy 将继续处理此请求，执行所有其他中间件，直到最终调用适当的下载器处理程序并执行请求（并下载其响应）。
* 如果它返回一个 `Response` 对象，Scrapy 将不会调用任何其他 `process_request()` 或 `process_exception()` 方法，也不会调用适当的下载函数；它将返回该响应。已安装中间件的 `process_response()` 方法始终在每个响应上调用。
* 如果它返回一个 `Request` 对象，Scrapy 将停止调用 `process_request()` 方法并重新调度返回的请求。一旦新返回的请求执行，将在下载的响应上调用适当的中间件链。
* 如果它引发 `IgnoreRequest` 异常，将调用已安装下载器中间件的 `process_exception()` 方法。如果它们都没有处理异常，则调用请求的 errback 函数 (`Request.errback`)。如果没有代码处理引发的异常，它将被忽略且不记录（与其他异常不同）。

**参数：**

* **request** (`Request` 对象) – 正在处理的请求
* **spider** (`Spider` 对象) – 此请求所属的 Spider

#### `process_response(request, response, spider)`

`process_response()` 应该返回 `Response` 对象、`Request` 对象或引发 `IgnoreRequest` 异常。

* 如果它返回一个 `Response`（可以是给定的同一个响应，也可以是一个全新的响应），该响应将继续由链中下一个中间件的 `process_response()` 处理。
* 如果它返回一个 `Request` 对象，中间件链将停止，返回的请求将被重新调度以供将来下载。这与从 `process_request()` 返回请求的行为相同。
* 如果它引发 `IgnoreRequest` 异常，将调用请求的 errback 函数 (`Request.errback`)。如果没有代码处理引发的异常，它将被忽略且不记录（与其他异常不同）。

**参数：**

* **request** (一个 `Request` 对象) – 产生响应的请求
* **response** (`Response` 对象) – 正在处理的响应
* **spider** (`Spider` 对象) – 此响应所属的 Spider

#### `process_exception(request, exception, spider)`

当下载处理程序或 `process_request()`（来自下载器中间件）引发异常（包括 `IgnoreRequest` 异常）时，Scrapy 会调用 `process_exception()`。

`process_exception()` 应该返回：`None`、`Response` 对象或 `Request` 对象。

* 如果它返回 `None`，Scrapy 将继续处理此异常，执行已安装中间件的任何其他 `process_exception()` 方法，直到没有中间件留下并且默认的异常处理开始。
* 如果它返回一个 `Response` 对象，将启动已安装中间件的 `process_response()` 方法链，Scrapy 将不会调用任何其他中间件的 `process_exception()` 方法。
* 如果它返回一个 `Request` 对象，返回的请求将被重新调度以供将来下载。这会停止中间件 `process_exception()` 方法的执行，就像返回响应一样。

**参数：**

* **request** (一个 `Request` 对象) – 产生异常的请求
* **exception** (一个 `Exception` 对象) – 引发的异常
* **spider** (`Spider` 对象) – 此请求所属的 Spider

## 内置下载器中间件参考

本页描述了 Scrapy 附带的所有下载器中间件组件。有关如何使用它们以及如何编写自己的下载器中间件的信息，请参阅下载器中间件使用指南。

有关默认启用组件的列表（及其顺序），请参阅 `DOWNLOADER_MIDDLEWARES_BASE` 设置。

### CookiesMiddleware

### DefaultHeadersMiddleware

### DownloadTimeoutMiddleware

### HttpAuthMiddleware

### HttpCacheMiddleware


### HttpCompressionMiddleware


### HttpProxyMiddleware


### OffsiteMiddleware


### RedirectMiddleware


### MetaRefreshMiddleware


### RetryMiddleware


### RobotsTxtMiddleware


### DownloaderStats



### UserAgentMiddleware


