---
title: "middleware"
description: "Nuxt 提供了中间件，用于在导航到特定路由之前运行代码。"
head.title: "middleware/"
navigation.icon: i-lucide-folder
---

Nuxt 提供了一个可自定义的 **路由中间件** 框架，您可以在整个应用程序中使用它，非常适合提取您希望在导航到特定路由之前运行的代码。

共有三种路由中间件：

1. 匿名（或内联）路由中间件直接在页面内定义。
2. 命名路由中间件放置在 `middleware/` 目录中，并在页面中使用时通过异步导入自动加载。
3. 全局路由中间件放置在 `middleware/` 目录中，带有 `.global` 后缀，并在每次路由更改时运行。

前两种路由中间件可以在 [`definePageMeta`](/docs/api/utils/define-page-meta) 中定义。

::note
中间件的名称会被规范化为 kebab-case 形式：`myMiddleware` 变成 `my-middleware`。
::

::note
路由中间件在您的 Nuxt 应用程序的 Vue 部分中运行。尽管名称相似，但它们与在应用程序的 Nitro 服务器部分运行的 [服务器中间件](/docs/guide/directory-structure/server#server-middleware) 完全不同。
::

:video-accordion{title="观看 Vue School 关于所有 3 种中间件的视频" videoId="761471577" platform="vimeo"}

## 用法

路由中间件是导航守卫，它接收当前路由和下一个路由作为参数。

```ts twoslash [middleware/my-middleware.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  if (to.params.id === '1') {
    return abortNavigation()
  }
  // In a real app you would probably not redirect every route to `/`
  // however it is important to check `to.path` before redirecting or you
  // might get an infinite redirect loop
  if (to.path !== '/') {
    return navigateTo('/')
  }
})
```

Nuxt 提供了两个全局可用的助手函数，可以直接从中间件返回。

1. [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to) - 重定向到给定的路由
2. [`abortNavigation`](/docs/api/utils/abort-navigation) - 中止导航，并可选择提供错误消息。

与 `vue-router` 的 [导航守卫](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards) 不同，没有传递第三个 `next()` 参数，**重定向或路由取消是通过从中间件返回值来处理的。**

可能的返回值包括：

* 什么都不返回（简单的 `return` 或根本没有 return） - 不会阻止导航，并将移动到下一个中间件函数（如果有），或完成路由导航。
* `return navigateTo('/')` - 重定向到给定的路径，如果重定向发生在服务器端，则将重定向代码设置为 [`302` Found](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/302)。
* `return navigateTo('/', { redirectCode: 301 })` - 重定向到给定的路径，如果重定向发生在服务器端，则将重定向代码设置为 [`301` Moved Permanently](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/301)。
* `return abortNavigation()` - 停止当前导航。
* `return abortNavigation(error)` - 使用错误拒绝当前导航。


:read-more{to="/docs/api/utils/navigate-to"}
:read-more{to="/docs/api/utils/abort-navigation"}

::important
我们建议使用上面的助手函数来执行重定向或停止导航。[vue-router 文档](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#global-before-guards) 中描述的其他可能的返回值也可能有效，但将来可能会有破坏性更改。
::

## 中间件执行顺序

中间件按以下顺序运行：

1. 全局中间件
2. 页面定义的中间件顺序（如果使用数组语法声明了多个中间件）

例如，假设您有以下中间件和组件：

```bash [middleware/ directory]
-| middleware/
---| analytics.global.ts
---| setup.global.ts
---| auth.ts
```

```vue twoslash [pages/profile.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: [
    function (to, from) {
      // Custom inline middleware
    },
    'auth',
  ],
});
</script>
```

您可以预期中间件将按以下顺序运行：

1. `analytics.global.ts`
2. `setup.global.ts`
3. 自定义内联中间件
4. `auth.ts`

### 全局中间件排序

默认情况下，全局中间件按文件名字母顺序执行。

但是，有时您可能希望定义特定的顺序。例如，在最后一个场景中，`setup.global.ts` 可能需要在 `analytics.global.ts` 之前运行。在这种情况下，我们建议为全局中间件添加 “字母” 编号前缀。

```bash [Directory structure]
-| middleware/
---| 01.backface-visibility.md.setup.global.ts
---| 02.analytics.global.ts
---| auth.ts
```

::note
如果您不熟悉 “字母” 编号，请记住文件名是按字符串排序的，而不是按数值排序的。例如，`10.new.global.ts` 会在 `2.new.global.ts` 之前。这就是为什么示例中对个位数数字使用 `0` 前缀的原因。
::

## 中间件何时运行

如果您的站点是服务器渲染或生成的，则初始页面的中间件将在页面渲染时以及之后在客户端再次执行。如果您的中间件需要浏览器环境，例如您有一个生成的站点、积极缓存响应或想要从本地存储读取值，则可能需要这样做。

但是，如果您想避免此行为，您可以这样做：

```ts twoslash [middleware/example.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware(to => {
  // skip middleware on server
  if (import.meta.server) return
  // skip middleware on client side entirely
  if (import.meta.client) return
  // or only skip middleware on initial client load
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  if (import.meta.client && nuxtApp.isHydrating && nuxtApp.payload.serverRendered) return
})
```

即使您在服务器上的中间件中抛出错误并渲染错误页面，情况也是如此。中间件仍将在浏览器中再次运行。

::note
渲染错误页面是一个完全独立的页面加载，这意味着任何已注册的中间件都将再次运行。您可以在中间件中使用 [`useError`](/docs/getting-started/error-handling#useerror) 来检查是否正在处理错误。
::

## 动态添加中间件

可以使用 [`addRouteMiddleware()`](/docs/api/utils/add-route-middleware) 助手函数手动添加全局或命名的路由中间件，例如从插件内部。

```ts twoslash
export default defineNuxtPlugin(() => {
  addRouteMiddleware('global-test', () => {
    console.log('this global middleware was added in a plugin and will be run on every route change')
  }, { global: true })

  addRouteMiddleware('named-test', () => {
    console.log('this named middleware was added in a plugin and would override any existing middleware of the same name')
  })
})
```

## 示例

```bash [Directory Structure]
-| middleware/
---| auth.ts
```

在您的页面文件中，您可以引用此路由中间件：

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: ["auth"]
  // or middleware: 'auth'
})
</script>
```

现在，在完成对该页面的导航之前，将运行 `auth` 路由中间件。

:link-example{to="/docs/examples/routing/middleware"}

## 构建时设置中间件

除了在每个页面上使用 `definePageMeta` 之外，您还可以在 `pages:extend` 钩子中添加命名的路由中间件。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
import type { NuxtPage } from 'nuxt/schema'

export default defineNuxtConfig({
  hooks: {
    'pages:extend' (pages) {
      function setMiddleware (pages: NuxtPage[]) {
        for (const page of pages) {
          if (/* some condition */ true) {
            page.meta ||= {}
            // Note that this will override any middleware set in `definePageMeta` in the page
            page.meta.middleware = ['named']
          }
          if (page.children) {
            setMiddleware(page.children)
          }
        }
      }
      setMiddleware(pages)
    }
  }
})
```
