---
title: ".env"
description: ".env 文件指定你的构建/开发时环境变量。"
head.title: ".env"
navigation.icon: i-lucide-file
---

::important
此文件应添加到你的 [`.gitignore`](/docs/guide/directory-structure/gitignore) 文件中，以避免将密钥推送到你的存储库。
::

## 开发、构建和生成时

Nuxt CLI 在开发模式以及运行 [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) 和 [`nuxi generate`](/docs/api/commands/generate) 时内置了 [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv) 支持。

除了任何进程环境变量之外，如果你的项目根目录中有一个 `.env` 文件，它将 **在开发、构建和生成时自动加载**。在那里设置的任何环境变量都可以在你的 `nuxt.config` 文件和模块中访问。

```ini [.env]
MY_ENV_VARIABLE=hello
```

::note
请注意，从 `.env` 中删除变量或完全删除 `.env` 文件不会取消已设置的值。
::

## 自定义文件

如果你想使用不同的文件（例如，使用 `.env.local` 或 `.env.production`），你可以在使用 `nuxi` 时传递 `--dotenv` 标志来做到这一点。

```bash [Terminal]
npx nuxi dev --dotenv .env.local
```

在开发模式下更新 `.env` 时，Nuxt 实例会自动重启以将新值应用于 `process.env`。

::important
在你的应用程序代码中，你应该使用 [运行时配置](/docs/guide/going-further/runtime-config) 而不是普通的 env 变量。
::

## 生产环境

**在你的服务器构建完成后**，你需要负责在运行服务器时设置环境变量。

此时不会读取你的 `.env` 文件。具体的操作方式因环境而异。

做出此设计决策是为了确保跨各种部署环境的兼容性，其中一些环境可能没有可用的传统文件系统，例如无服务器平台或 Cloudflare Workers 等边缘网络。

由于 `.env` 文件在生产环境中不使用，你必须使用托管环境提供的工具和方法显式设置环境变量。以下是一些常见方法：

* 你可以使用终端将环境变量作为参数传递：

   `$ DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs`

* 你可以在 shell 配置文件（如 `.bashrc` 或 `.profile`）中设置环境变量。

* 许多云服务提供商（如 Vercel、Netlify 和 AWS）都提供了通过其仪表板、CLI 工具或配置文件设置环境变量的界面。

## 生产环境预览

为了进行本地生产环境预览，我们建议使用 [`nuxi preview`](/docs/api/commands/preview)，因为使用此命令时，为了方便起见，`.env` 文件将被加载到 `process.env` 中。请注意，此命令需要在包目录中安装依赖项。

或者，你可以使用终端将环境变量作为参数传递。例如，在 Linux 或 macOS 上：

```bash [Terminal]
DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
```

请注意，对于纯静态站点，在你的项目预渲染后无法设置运行时配置。

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::note
如果你想使用在构建时设置的环境变量，但不关心后续更新这些变量（或者只需要在你的应用程序内部被动地更新它们），那么 `appConfig` 可能是更好的选择。你可以在 `nuxt.config` 中（使用环境变量）以及项目中的 `~/app.config.ts` 文件中定义 `appConfig`。
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}
::
