---
title: app.config.ts
head.title: 'app.config.ts'
description: 使用 App Config 文件在你的应用程序中公开响应式配置。
navigation.icon: i-lucide-file
---

Nuxt 提供了一个 `app.config` 配置文件，用于在你的应用程序中公开响应式配置，并且能够在生命周期内或使用 Nuxt 插件并在 HMR（热模块替换）的支持下编辑它，从而在运行时更新它。

你可以使用 `app.config.ts` 文件轻松地提供运行时应用程序配置。它可以具有 `.ts`、`.js` 或 `.mjs` 扩展名。

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  foo: 'bar'
})
```

::caution
不要将任何秘密值放在 `app.config` 文件中。它会暴露给用户客户端包。
::

::note
当配置自定义 [`srcDir`](/docs/api/nuxt-config#srcdir) 时，请确保将 `app.config` 文件放在新的 `srcDir` 路径的根目录下。
::

## 用法

要将配置和环境变量暴露给应用程序的其余部分，你需要在 `app.config` 文件中定义配置。

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  theme: {
    primaryColor: '#ababab'
  }
})
```

现在，我们可以在服务器端渲染页面和在浏览器中使用 [`useAppConfig`](/docs/api/composables/use-app-config) composable 时全局访问 `theme`。

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const appConfig = useAppConfig()

console.log(appConfig.theme)
</script>
```

[`updateAppConfig`](/docs/api/utils/update-app-config) 实用程序可用于在运行时更新 `app.config`。

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
const appConfig = useAppConfig() // { foo: 'bar' }

const newAppConfig = { foo: 'baz' }

updateAppConfig(newAppConfig)

console.log(appConfig) // { foo: 'baz' }
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/utils/update-app-config"}
阅读更多关于 `updateAppConfig` 实用程序的信息。
::

## 类型化 App Config

Nuxt 尝试从提供的应用程序配置自动生成 TypeScript 接口，因此你无需自己键入它。

但是，在某些情况下，你可能希望自己键入它。你可能想要键入两种可能的事物。

### App Config 输入

模块作者在声明设置应用程序配置时有效的 _输入_ 选项时，可能会使用 `AppConfigInput`。这不会影响 `useAppConfig()` 的类型。

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfigInput {
    /** Theme configuration */
    theme?: {
      /** Primary app color */
      primaryColor?: string
    }
  }
}

// It is always important to ensure you import/export something when augmenting a type
export {}
```

### App Config 输出

如果你想键入调用 [`useAppConfig()`](/docs/api/composables/use-app-config) 的结果，那么你将需要扩展 `AppConfig`。

::warning
键入 `AppConfig` 时要小心，因为你将覆盖 Nuxt 从实际定义的应用程序配置推断出的类型。
::

```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface AppConfig {
    // This will entirely replace the existing inferred `theme` property
    theme: {
      // You might want to type this value to add more specific types than Nuxt can infer,
      // such as string literal types
      primaryColor?: 'red' | 'blue'
    }
  }
}

// It is always important to ensure you import/export something when augmenting a type
export {}
```

## 合并策略

Nuxt 在应用程序的 [层](/docs/getting-started/layers) 中使用自定义合并策略来合并 `AppConfig`。

此策略使用 [Function Merger](https://github.com/unjs/defu#function-merger) 实现，该合并器允许为 `app.config` 中每个以数组作为值的键定义自定义合并策略。

::note
函数合并器只能在扩展层中使用，而不能在项目的主 `app.config` 中使用。
::

以下是如何使用的示例：

::code-group

```ts twoslash [layer/app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // Default array value
  array: ['hello'],
})
```

```ts twoslash [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  // Overwrite default array value by using a merger function
  array: () => ['bonjour'],
})
```

::

## 已知限制

截至 Nuxt v3.3，`app.config.ts` 文件与 Nitro 共享，这导致以下限制：

1. 你不能直接在 `app.config.ts` 中导入 Vue 组件。
2. 某些自动导入在 Nitro 上下文中不可用。

出现这些限制是因为 Nitro 在没有完整 Vue 组件支持的情况下处理应用程序配置。

虽然可以在 Nitro 配置中使用 Vite 插件作为一种变通方法，但不建议这样做：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    vite: {
      plugins: [vue()]
    }
  }
})
```

::warning
使用此变通方法可能会导致意外行为和错误。Vue 插件是许多在 Nitro 上下文中不可用的插件之一。
::

相关问题：
- [Issue #19858](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19858)
- [Issue #19854](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19854)

::note
Nitro v3 将通过移除对应用程序配置的支持来解决这些限制。
你可以在此 [pull request](https://github.com/nitrojs/nitro/pull/2521) 中跟踪进度。
::
