---
title: Slot
description: 将 Markdown 注入到你的 Vue 组件的最快方式。
---

当你在使用 MDC 语法的组件中编写内容和段落时，你可以使用 Vue 的 `<slot>` 组件来渲染这些内容。

## 用法

如果你不想修改渲染的内容，只需简单地使用 Vue 的 `<slot>` 组件。

```vue [components/content/Callout.vue]
<template>
  <div class="callout">
    <slot />
  </div>
</template>
```

现在在 Markdown 中使用它：

```mdc [content/index.md]
::callout
This is a callout.
::
```

渲染的 HTML 将是：

```html
<div class="callout">
  <p>This is a callout.</p>
</div>
```

这种用法类似于使用原生的 `<slot>` 组件。

### 解包

`mdc-unwrap` prop 允许你移除渲染内容中的一个或多个包裹元素。当你想要提取嵌套在原生 Markdown 语法中的内容时，这非常有用。每个指定的标签都将从抽象语法树 (AST) 中移除。

让我们从前面的示例中解包 `<p>` 元素：

```vue [components/content/Callout.vue]
<template>
  <div class="callout">
    <slot mdc-unwrap="p" />
  </div>
</template>
```

现在渲染的 HTML 将是：

```html
<div class="callout">
  This is a callout.
</div>
```

### 具名插槽

`name` prop 允许你通过名称绑定一个插槽。当你想要渲染一个非默认插槽时，这非常有用。

让我们改进我们的 `Callout` 组件，使其具有一个 `title` 插槽：

```vue [components/content/Callout.vue]
<template>
  <div class="callout">
    <h2 v-if="$slots.title">
      <slot name="title" mdc-unwrap="p" />
    </h2>
    <slot />
  </div>
</template>
```

::note
解决 Markdown 的默认包裹行为 Markdown 解析器会自动为段落文本添加 `<p>` 标签。
:br
若直接通过 `<slot />` 渲染，内容会被多余的 `<p>` 包裹，可能破坏布局或样式。`mdc-unwrap` 可以移除这些冗余标签。
::

现在在 Markdown 中使用它：

```mdc [content/index.md]
::callout
#title
Please be careful!
#default
Using MDC & Vue components is addictive.
::
```

这将产生：

```html
<div class="callout">
  <h2>Please be careful!</h2>
  <p>Using MDC & Vue components is addictive.</p>
</div>
```

当不使用 `title` 插槽时，`h2` 元素将不会被渲染。

## Props

- `mdc-unwrap`: 是否解包内容。当你想要提取嵌套在原生 Markdown 语法中的内容时，这非常有用。每个指定的标签都将从抽象语法树 (AST) 中移除。

  - 类型： boolean 或 string
  - 默认值： false
  - 示例： 'p' 或 'ul li'
