---
title: "Experimental Features"
description: "启用 Nuxt 实验性功能以解锁新的可能性。"
---

可以在 Nuxt 配置文件中启用 Nuxt 的实验性功能。

在内部，Nuxt 使用 `@nuxt/schema` 来定义这些实验性功能。你可以参考 [API 文档](/docs/api/configuration/nuxt-config#experimental) 或 [源代码](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/schema/src/config/experimental.ts) 以获取更多信息。

::note
请注意，这些功能是实验性的，将来可能会被删除或修改。
::

## asyncContext

启用本机异步上下文，以便在 Nuxt 和 Nitro 中访问嵌套的 composable。这为在异步 composable 内部使用 composable 打开了可能性，并减少了出现 `Nuxt instance is unavailable` 错误的机会。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncContext: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/20918" target="_blank"}
请参阅 GitHub pull-request 上的完整说明。
::

## asyncEntry

启用 Vue 包的异步入口点生成，有助于模块联邦支持。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    asyncEntry: true
  }
})
```

## externalVue

构建时将 `vue`、`@vue/*` 和 `vue-router` 外部化。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    externalVue: true
  }
})
```

::warning
此功能很可能在不久的将来被移除。
::

## treeshakeClientOnly

从服务器包中剔除仅客户端组件的内容。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    treeshakeClientOnly: true
  }
})
```

## emitRouteChunkError

当加载 vite/webpack chunk 时发生错误时，发出 `app:chunkError` 钩子。默认行为是在导航到新路由时，如果 chunk 加载失败，则重新加载新路由。

如果将其设置为 `'automatic-immediate'`，Nuxt 将立即重新加载当前路由，而不是等待导航。这对于并非由导航触发的 chunk 错误很有用，例如，当你的 Nuxt 应用程序无法加载 [延迟加载组件](/docs/guide/directory-structure/components#dynamic-imports) 时。此行为的一个潜在缺点是不希望的重新加载，例如，当你的应用程序不需要导致错误的 chunk 时。

你可以通过将其设置为 `false` 来禁用自动处理，或者通过将其设置为 `manual` 来手动处理 chunk 错误。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    emitRouteChunkError: 'automatic' // or 'automatic-immediate', 'manual' or false
  }
})
```

## restoreState

允许在 chunk 错误或手动调用 [`reloadNuxtApp()`](/docs/api/utils/reload-nuxt-app) 后重新加载页面时，从 `sessionStorage` 恢复 Nuxt 应用程序状态。

为避免水合错误，它仅在 Vue 应用程序挂载后应用，这意味着在初始加载时可能会出现闪烁。

::important
在启用此功能之前请仔细考虑，因为它可能导致意外行为，
并考虑为 [`useState`](/docs/api/composables/use-state) 提供显式键，因为自动生成的键可能在不同构建之间不匹配。
::

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    restoreState: true
  }
})
```

## inlineRouteRules

使用 [`defineRouteRules`](/docs/api/utils/define-route-rules) 在页面级别定义路由规则。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    inlineRouteRules: true
  }
})
```

将基于页面的 `path` 创建匹配的路由规则。

::read-more{to="/docs/api/utils/define-route-rules" icon="i-lucide-square-function"}
阅读 `defineRouteRules` 实用程序的更多信息。
::

:read-more{to="/docs/guide/concepts/rendering#hybrid-rendering" icon="i-lucide-medal"}

## renderJsonPayloads

允许渲染 JSON payload，并支持复活复杂类型。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    renderJsonPayloads: true
  }
})
```

## noVueServer

禁用 Nitro 中的 Vue 服务器渲染器端点。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    noVueServer: true
  }
})
```

## payloadExtraction

启用提取使用 `nuxt generate` 生成的页面的 payload。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    payloadExtraction: true
  }
})
```

## clientFallback

如果 SSR 中发生错误，启用实验性的 [`<NuxtClientFallback>`](/docs/api/components/nuxt-client-fallback) 组件以在客户端渲染内容。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    clientFallback: true
  }
})
```

## crossOriginPrefetch

启用使用 Speculation Rules API 的跨域预取。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-w3c" to="https://wicg.github.io/nav-speculation/prefetch.html" target="_blank"}
阅读更多关于 **Speculation Rules API** 的信息。
::

## viewTransition

启用 View Transition API 与客户端路由器的集成。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    viewTransition: true
  }
})
```

:link-example{to="https://stackblitz.com/edit/nuxt-view-transitions?file=app.vue" target="_blank"}

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/View_Transitions_API" target="_blank"}
阅读更多关于 **View Transition API** 的信息。
::

## writeEarlyHints

启用在使用 node 服务器时写入 early hints。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    writeEarlyHints: true
  }
})
```

## componentIslands

启用实验性的组件岛屿支持，使用 [`<NuxtIsland>`](/docs/api/components/nuxt-island) 和 `.island.vue` 文件。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    componentIslands: true // false or 'local+remote'
  }
})
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components#server-components"}

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/19772" target="_blank"}
你可以在 GitHub 上关注服务器组件的路线图。
::

## configSchema

启用配置模式支持。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    configSchema: true
  }
})
```

## polyfillVueUseHead

为依赖旧 `@vueuse/head` API 的模块、插件或用户代码添加兼容层。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    polyfillVueUseHead: false
  }
})
```

## respectNoSSRHeader

允许通过设置 `x-nuxt-no-ssr` 标头禁用 Nuxt SSR 响应。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    respectNoSSRHeader: false
  }
})
```

## localLayerAliases

解析位于层内的 `~`、`~~`、`@` 和 `@@` 别名，使其分别对应于其层源和根目录。

*默认启用。*

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    localLayerAliases: true
  }
})
```

## typedPages

使用 [`unplugin-vue-router`](https://github.com/posva/unplugin-vue-router) 启用新的实验性类型化路由。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    typedPages: true
  }
})
```

开箱即用，这将启用 [`navigateTo`](/docs/api/utils/navigate-to)、[`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link)、[`router.push()`](/docs/api/composables/use-router) 等的类型化用法。

你甚至可以通过使用 `const route = useRoute('route-name')` 在页面中获取类型化的参数。

::important
如果你在没有 `shamefully-hoist=true` 的情况下使用 `pnpm`，你需要安装 `unplugin-vue-router` 作为开发依赖项，此功能才能工作。
::

:video-accordion{title="观看 Daniel Roe 解释 Nuxt 中类型安全的路由的视频" videoId="SXk-L19gTZk"}

## watcher

设置将用作 Nuxt 监视服务的替代监视器。

Nuxt 默认使用 `chokidar-granular`，它会忽略从监视中排除的顶级目录（如 `node_modules` 和 `.git`）。

你可以将其设置为 `parcel` 以使用 `@parcel/watcher`，这可能会提高大型项目或 Windows 平台上的性能。

你也可以将其设置为 `chokidar` 以监视源代码目录中的所有文件。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    watcher: 'chokidar-granular' // 'chokidar' or 'parcel' are also options
  }
})
```

## sharedPrerenderData

启用此功能会自动在预渲染的页面之间共享 payload **数据**。当预渲染使用 `useAsyncData` 或 `useFetch` 并在不同页面获取相同数据的站点时，这可以显著提高性能。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    sharedPrerenderData: true
  }
})
```

:video-accordion{title="观看 Alexander Lichter 关于实验性 sharedPrerenderData 的视频" videoId="1jUupYHVvrU"}

启用此功能时，尤其重要的是确保数据的任何唯一键始终可以解析为相同的数据。例如，如果你使用 `useAsyncData` 获取与特定页面相关的数据，则应提供唯一匹配该数据的键。（`useFetch` 应该会自动为你执行此操作。）

```ts
// This would be unsafe in a dynamic page (e.g. `[slug].vue`) because the route slug makes a difference
// to the data fetched, but Nuxt can't know that because it's not reflected in the key.
const route = useRoute()
const { data } = await useAsyncData(async () => {
  return await $fetch(`/api/my-page/${route.params.slug}`)
})
// Instead, you should use a key that uniquely identifies the data fetched.
const { data } = await useAsyncData(route.params.slug, async () => {
  return await $fetch(`/api/my-page/${route.params.slug}`)
})
```

## clientNodeCompat

借助此功能，Nuxt 将使用 [`unenv`](https://github.com/unjs/unenv) 在客户端构建中自动填充 Node.js 导入。

::note

要在浏览器中使 `Buffer` 等全局变量正常工作，你需要手动注入它们。

```ts
import { Buffer } from 'node:buffer'

globalThis.Buffer = globalThis.Buffer || Buffer
```
::

## scanPageMeta

此选项允许在构建时将 `definePageMeta` 中定义的一些路由元数据暴露给模块（特别是 `alias`、`name`、`path`、`redirect`、`props` 和 `middleware`）。

这仅适用于静态或字符串/数组，而不适用于变量或条件赋值。有关更多信息和上下文，请参阅 [原始 issue](https://github.com/nuxt/nuxt/issues/24770)。

也可以在所有路由都在 `pages:extend` 中注册后才扫描页面元数据。然后将调用另一个钩子 `pages:resolved`。要启用此行为，请设置 `scanPageMeta: 'after-resolve'`。

如果此功能在你的项目中导致问题，你可以禁用它。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    scanPageMeta: false
  }
})
```

## cookieStore

启用 CookieStore 支持以监听 cookie 更新（如果浏览器支持）并刷新 `useCookie` ref 值。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    cookieStore: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CookieStore" target="_blank"}
阅读更多关于 **CookieStore** 的信息。
::

## buildCache

基于配置和源文件的哈希值缓存 Nuxt 构建工件。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    buildCache: true
  }
})
```

启用后，对以下文件的更改将触发完全重建：

```bash [Directory structure]
.nuxtrc
.npmrc
package.json
package-lock.json
yarn.lock
pnpm-lock.yaml
tsconfig.json
bun.lockb
```

此外，对 `srcDir` 中任何文件的更改都将触发 Vue 客户端/服务器包的重建。Nitro 将始终被重建（尽管正在努力允许 Nitro 公布其可缓存的工件及其哈希值）。

::note
最多保留 10 个缓存 tarball。
::

## extraPageMetaExtractionKeys

`definePageMeta()` 宏是收集页面构建时元数据的有用方法。Nuxt 本身提供了一组受支持的键列表，用于支持某些内部功能，例如重定向、页面别名和自定义路径。

此选项允许在使用 `scanPageMeta` 时传递额外的键以从页面元数据中提取。

```vue
<script lang="ts" setup>
definePageMeta({
  foo: 'bar'
})
</script>
```

```ts
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    extraPageMetaExtractionKeys: ['foo'],
  },
  hooks: {
    'pages:resolved' (ctx) {
      // ✅ foo is available
    },
  },
})
```

这允许模块在构建上下文中访问页面元数据中的额外元数据。如果你在模块中使用此功能，建议同时使用你的 [键增强 `NuxtPage` 类型](/docs/guide/directory-structure/pages#typing-custom-metadata)。

## normalizeComponentNames

确保自动生成的 Vue 组件名称与你用于自动导入组件的完整组件名称匹配。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    normalizeComponentNames: true
  }
})
```

默认情况下，如果你没有手动设置，Vue 将分配一个与组件文件名匹配的组件名称。

```bash [Directory structure]
├─ components/
├─── SomeFolder/
├───── MyComponent.vue
```

在这种情况下，就 Vue 而言，组件名称将是 `MyComponent`。如果你想对其使用 `<KeepAlive>`，或在 Vue DevTools 中识别它，你需要使用此组件。

但是为了自动导入它，你需要使用 `SomeFolderMyComponent`。

通过设置 `experimental.normalizeComponentNames`，这两个值将匹配，并且 Vue 将生成一个与 Nuxt 组件命名模式匹配的组件名称。

## spaLoadingTemplateLocation

当渲染一个仅客户端页面（使用 `ssr: false`）时，我们可以选择性地渲染一个加载屏幕（来自 `app/spa-loading-template.html`）。

它可以设置为 `within`，这将像这样渲染它：

```html
<div id="__nuxt">
  <!-- spa loading template -->
</div>
```

或者，你可以通过将其设置为 `body`，将模板与 Nuxt 应用程序根目录一起渲染：

```html
<div id="__nuxt"></div>
<!-- spa loading template -->
```

这避免了水合仅客户端页面时的白屏闪烁。

## browserDevtoolsTiming

在浏览器开发者工具中启用 Nuxt hooks 的性能标记。这会添加你可以在基于 Chromium 的浏览器的 Performance 选项卡中跟踪的性能标记，这对于调试和优化性能非常有用。

默认情况下，这在开发模式下启用。如果你需要禁用此功能，可以这样做：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    browserDevtoolsTiming: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/29922" target="_blank"}
请参阅 PR #29922 了解实现细节。
::

::read-more{icon="i-simple-icons-googlechrome" color="gray" to="https://developer.chrome.com/docs/devtools/performance/extension#tracks" target="_blank"}
了解更多关于 Chrome DevTools Performance API 的信息。
::

## debugModuleMutation

记录模块上下文中对 `nuxt.options` 的更改，有助于调试模块在 Nuxt 初始化阶段所做的配置更改。

默认情况下，当启用 `debug` 模式时，此功能启用。如果你需要禁用此功能，可以这样做：

要显式启用它：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    debugModuleMutation: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/30555" target="_blank"}
请参阅 PR #30555 了解实现细节。
::

## lazyHydration

这为 `<Lazy>` 组件启用水合策略，通过延迟组件的水合直到需要时才进行，从而提高性能。

延迟水合默认启用，但你可以禁用此功能：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    lazyHydration: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="/docs/guide/directory-structure/components#delayed-or-lazy-hydration"}
阅读更多关于延迟水合的信息。
::

## templateImportResolution

控制 Nuxt 模板中导入的解析方式。默认情况下，Nuxt 尝试相对于添加它们的模块解析模板中的导入。

默认情况下启用此功能，因此如果你在某些环境中遇到解析冲突，可以禁用此行为：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    templateImportResolution: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31175" target="_blank"}
请参阅 PR #31175 了解实现细节。
::

## decorators

此选项支持在整个 Nuxt/Nitro 应用程序中启用装饰器语法，由 [esbuild](https://github.com/evanw/esbuild/releases/tag/v0.21.3) 提供支持。

长期以来，TypeScript 通过 `compilerOptions.experimentalDecorators` 支持装饰器。此实现早于 TC39 标准化过程。现在，装饰器是一个 [Stage 3 Proposal](https://github.com/tc39/proposal-decorators)，并在 TS 5.0+ 中无需特殊配置即可支持（参见 https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/52582 和 https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-5-0-beta/#decorators）。

启用 `experimental.decorators` 支持 TC39 提案，而不是 TypeScript 之前的 `compilerOptions.experimentalDecorators` 实现。

::warning
请注意，在最终纳入 JS 标准之前可能会有更改。
::

### 用法

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    decorators: true,
  },
})
```

```ts [app.vue]
function something (_method: () => unknown) {
  return () => 'decorated'
}

class SomeClass {
  @something
  public someMethod () {
    return 'initial'
  }
}

const value = new SomeClass().someMethod()
// this will return 'decorated'
```

## purgeCachedData

Nuxt 将自动清除来自 `useAsyncData` 和 `nuxtApp.static.data` 的缓存数据。这有助于防止内存泄漏，并确保在需要时加载新数据，但可以禁用它：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    purgeCachedData: false
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31379" target="_blank"}
请参阅 PR #31379 了解实现细节。
::

## granularCachedData

是否在刷新 `useAsyncData` 和 `useFetch` 的数据时（无论是通过 `watch`、`refreshNuxtData()` 还是手动 `refresh()` 调用）调用并使用 `getCachedData` 的结果。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    granularCachedData: true
  }
})
```

::read-more{icon="i-simple-icons-github" color="gray" to="https://github.com/nuxt/nuxt/pull/31373" target="_blank"}
请参阅 PR #31373 了解实现细节。
::

## pendingWhenIdle

如果设置为 `false`，则从 `useAsyncData`、`useFetch`、`useLazyAsyncData` 和 `useLazyFetch` 返回的 `pending` 对象将是一个计算属性，只有当 status 也处于 `pending` 状态时才为 `true`。

这意味着当传递 `immediate: false` 时，`pending` 将在第一次请求发出之前为 `false`。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    pendingWhenIdle: false
  }
})
```
