---
title: "Runtime Config"
description: "Nuxt 提供了一个运行时配置 API，用于在你的应用程序中暴露配置和密钥。"
---

## 暴露

要将配置和环境变量暴露给你的应用程序的其余部分，你需要在你的 [`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) 文件中使用 [`runtimeConfig`](/docs/api/nuxt-config#runtimeconfig) 选项定义运行时配置。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // The private keys which are only available within server-side
    apiSecret: '123',
    // Keys within public, will be also exposed to the client-side
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

当将 `apiBase` 添加到 `runtimeConfig.public` 时，Nuxt 会将其添加到每个页面 payload 中。我们可以在服务器和浏览器中普遍访问 `apiBase`。

```ts
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()

console.log(runtimeConfig.apiSecret)
console.log(runtimeConfig.public.apiBase)
```

::tip
公共运行时配置可以通过 Vue 模板中的 `$config.public` 访问。
::

### 序列化

你的运行时配置将在传递给 Nitro 之前进行序列化。这意味着任何无法序列化和反序列化的内容（例如函数、Sets、Maps 等）都不应在你的 `nuxt.config` 中设置。

你可以将此代码放在 Nuxt 或 Nitro 插件或中间件中，而不是从你的 `nuxt.config` 将不可序列化的对象或函数传递到你的应用程序中。

### 环境变量

提供配置的最常见方法是使用 [环境变量](https://medium.com/chingu/an-introduction-to-environment-variables-and-how-to-use-them-f602f66d15fa)。

::note
Nuxi CLI 内置了在开发、构建和生成中读取你的 `.env` 文件的支持。但是，当你运行已构建的服务器时，**你的 `.env` 文件将不会被读取**。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/env"}
::

运行时配置值在运行时会 **自动被匹配的环境变量替换**。

有两个关键要求：

1. 你所需的变量必须在你的 `nuxt.config` 中定义。这确保了任意环境变量不会暴露给你的应用程序代码。

2. 只有特殊命名的环境变量才能覆盖运行时配置属性。也就是说，一个以 `NUXT_` 开头的大写环境变量，它使用 `_` 分隔键和大小写更改。


::warning
将 `runtimeConfig` 值的默认值设置为不同命名的环境变量（例如将 `myVar` 设置为 `process.env.OTHER_VARIABLE`）仅在构建时有效，并且在运行时会中断。建议使用与你的 `runtimeConfig` 对象结构匹配的环境变量。
::

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://youtu.be/_FYV5WfiWvs" target="_blank"}
观看 Alexander Lichter 的视频，展示开发人员在使用 runtimeConfig 时常犯的错误。
::

#### 示例

```ini [.env]
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
NUXT_PUBLIC_API_BASE=https://nuxtjs.org
```

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiSecret: '', // can be overridden by NUXT_API_SECRET environment variable
    public: {
      apiBase: '', // can be overridden by NUXT_PUBLIC_API_BASE environment variable
    }
  },
})
```

## 读取

### Vue App

在你的 Nuxt 应用程序的 Vue 部分中，你需要调用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config) 来访问运行时配置。

::important
客户端和服务器端的行为不同：

- 在客户端，只有 `runtimeConfig.public` 和 `runtimeConfig.app`（Nuxt 内部使用）中的键可用，并且该对象既可写又具有响应性。
- 在服务器端，整个运行时配置都可用，但它是只读的，以避免上下文共享。
::

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const config = useRuntimeConfig()

console.log('Runtime config:', config)
if (import.meta.server) {
  console.log('API secret:', config.apiSecret)
}
</script>

<template>
  <div>
    <div>Check developer console!</div>
  </div>
</template>
```

::caution
**安全提示：** 注意不要通过渲染它们或将它们传递给 `useState` 将运行时配置键暴露给客户端。
::

### 插件

如果你想在任何（自定义）插件中使用运行时配置，你可以在你的 `defineNuxtPlugin` 函数中使用 [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config)。

```ts [plugins/config.ts]
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  const config = useRuntimeConfig()

  console.log('API base URL:', config.public.apiBase)
});
```

### 服务器路由

你也可以使用 `useRuntimeConfig` 在服务器路由中访问运行时配置。

```ts [server/api/test.ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const { apiSecret } = useRuntimeConfig(event)
  const result = await $fetch('https://my.api.com/test', {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${apiSecret}`
    }
  })
  return result
})
```

::note
将 `event` 作为参数传递给 `useRuntimeConfig` 是可选的，但建议传递它以获取被 [环境变量](/docs/guide/going-further/runtime-config#environment-variables) 在运行时覆盖的服务器路由的运行时配置。
::

## 类型化运行时配置

Nuxt 尝试使用 [unjs/untyped](https://github.com/unjs/untyped) 从提供的运行时配置自动生成一个 typescript 接口。

但也可以手动键入你的运行时配置：


```ts [index.d.ts]
declare module 'nuxt/schema' {
  interface RuntimeConfig {
    apiSecret: string
  }
  interface PublicRuntimeConfig {
    apiBase: string
  }
}
// It is always important to ensure you import/export something when augmenting a type
export {}
```

::note
`nuxt/schema` 作为一种便利的方式提供给最终用户，以便在他们的项目访问 Nuxt 使用的 schema 版本。模块作者应该改为增强 `@nuxt/schema`。
::
