---
title: "NuxtApp"
description: "在 Nuxt 中，你可以在 composables、组件和插件中访问运行时应用上下文。"
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts
---

在 Nuxt 中，你可以在 composables、组件和插件中访问运行时应用上下文。

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/internals-glossary/context#the-context" target="_blank"}
在 Nuxt 2 中，这被称为 **Nuxt 上下文**。
::

## Nuxt App 接口

::read-more{to="/docs/guide/going-further/internals#the-nuxtapp-interface"}
跳转到 `NuxtApp` 接口文档。
::

## Nuxt 上下文

许多内置的和用户自定义的 composables 和实用程序可能需要访问 Nuxt 实例。这并非在你的应用程序的任何地方都存在，因为每个请求都会创建一个新的实例。

目前，Nuxt 上下文只能在 [插件](/docs/guide/directory-structure/plugins)、[Nuxt 钩子](/docs/guide/going-further/hooks)、[Nuxt 中间件](/docs/guide/directory-structure/middleware)（如果包装在 `defineNuxtRouteMiddleware` 中）以及 [setup 函数](https://vuejs.org/api/composition-api-setup.html)（在页面和组件中）中访问。

如果在没有访问上下文的情况下调用 composable，你可能会收到一个错误，指出“一个需要访问 Nuxt 实例的 composable 在插件、Nuxt 钩子、Nuxt 中间件或 Vue setup 函数之外被调用。”在这种情况下，你还可以通过使用 [`nuxtApp.runWithContext`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#runwithcontext) 在此上下文中显式调用函数。

## 访问 NuxtApp

在 composables、插件和组件中，你可以使用 [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 访问 `nuxtApp`：

```ts [composables/useMyComposable.ts]
export function useMyComposable () {
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  // access runtime nuxt app instance
}
```

如果你的 composable 并非总是需要 `nuxtApp`，或者你只是想检查它是否存在，由于 [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 会抛出异常，你可以改用 [`tryUseNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#tryusenuxtapp)。

为了方便起见，插件还将 `nuxtApp` 作为第一个参数接收。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

## 提供助手函数

你可以提供可在所有 composables 和应用程序中使用的助手函数。这通常发生在 Nuxt 插件中。

```ts
const nuxtApp = useNuxtApp()
nuxtApp.provide('hello', (name) => `Hello ${name}!`)

console.log(nuxtApp.$hello('name')) // Prints "Hello name!"
```

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins#providing-helpers"}
可以通过在插件中返回带有 `provide` 键的对象来注入助手函数。
::

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/directory-structure/plugins#inject-in-root--context" target="_blank"}
在 Nuxt 2 插件中，这被称为 **注入函数**。
::
