---
title: Authoring Nuxt Layers
description: Nuxt 提供了一个强大的系统，允许你扩展默认文件、配置以及更多内容。
---

Nuxt Layers 是一个强大的特性，你可以使用它在 monorepo 中或从 git 仓库或 npm 包中共享和重用部分 Nuxt 应用程序。Layers 的结构几乎与标准的 Nuxt 应用程序完全相同，这使得它们易于编写和维护。

:read-more{to="/docs/getting-started/layers"}

一个最简化的 Nuxt Layer 目录应该包含一个 [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) 文件来表明它是一个 Layer。

```ts [base/nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({})
```

此外，Layer 目录中的某些其他文件将被 Nuxt 自动扫描并用于扩展此 Layer 的项目。

- [`components/*`](/docs/guide/directory-structure/components)   - 扩展默认组件
- [`composables/*`](/docs/guide/directory-structure/composables)  - 扩展默认 composables
- [`layouts/*`](/docs/guide/directory-structure/layouts)  - 扩展默认布局
- [`pages/*`](/docs/guide/directory-structure/pages)        - 扩展默认页面
- [`plugins/*`](/docs/guide/directory-structure/plugins)        - 扩展默认插件
- [`server/*`](/docs/guide/directory-structure/server)       - 扩展默认服务器端点和中间件
- [`utils/*`](/docs/guide/directory-structure/utils)   - 扩展默认 utils
- [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config)- 扩展默认 nuxt 配置
- [`app.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/app-config)  -  扩展默认 app 配置

## 基础示例

::code-group

  ```ts [nuxt.config.ts]
  export default defineNuxtConfig({
    extends: [
      './base'
    ]
  })
  ```

  ```vue [app.vue]
    <template>
      <BaseComponent/>
    </template>
  ```

  ```ts [base/nuxt.config.ts]
    export default defineNuxtConfig({
      // Extending from base nuxt.config.ts!
      app: {
        head: {
          title: 'Extending Configs is Fun!',
          meta: [
            { name: 'description', content: 'I am using the extends feature in Nuxt!' }
          ],
        }
      }
    })
  ```

  ```vue [base/components/BaseComponent.vue]
    <template>
      <h1>Extending Components is Fun!</h1>
    </template>
  ```

::

## 启动模板

要开始使用，你可以使用 [nuxt/starter/layer 模板](https://github.com/nuxt/starter/tree/layer) 初始化一个 Layer。这将创建一个你可以构建的基本结构。在终端中执行以下命令以开始：

```bash [Terminal]
npm create nuxt -- --template layer nuxt-layer
```

请按照 README 中的说明进行后续步骤。

## 发布 Layers

你可以通过使用远程源或 npm 包来发布和共享 Layers。

### Git 仓库

你可以使用 git 仓库来共享你的 Nuxt Layer。一些示例：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    'github:username/repoName',        // GitHub Remote Source
    'github:username/repoName/base',   // GitHub Remote Source within /base directory
    'github:username/repoName#dev',    // GitHub Remote Source from dev branch
    'github:username/repoName#v1.0.0', // GitHub Remote Source from v1.0.0 tag
    'gitlab:username/repoName',        // GitLab Remote Source example
    'bitbucket:username/repoName',     // Bitbucket Remote Source example
  ]
})
```

::tip
如果要扩展私有远程源，你需要添加环境变量 `GIGET_AUTH=<token>` 来提供令牌。
::

::tip
如果要从自托管的 GitHub 或 GitLab 实例扩展远程源，你需要使用 `GIGET_GITHUB_URL=<url>` 或 `GIGET_GITLAB_URL=<url>` 环境变量提供其 URL，或者直接使用 `nuxt.config` 中的 [auth 选项](https://github.com/unjs/c12#extending-config-layer-from-remote-sources) 进行配置。
::

::warning
请记住，如果将远程源作为 Layer 扩展，你将无法在 Nuxt 之外访问其依赖项。例如，如果远程 Layer 依赖于一个 eslint 插件，则该插件在你的 eslint 配置中将不可用。这是因为这些依赖项将位于一个特殊的位置 (`node_modules/.c12/layer_name/node_modules/`)，你的包管理器无法访问该位置。
::

::note
当使用 git 远程源时，如果 Layer 有 npm 依赖项并且你希望安装它们，可以通过在 Layer 选项中指定 `install: true` 来完成。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    ['github:username/repoName', { install: true }]
  ]
})
```
::

### npm 包

你可以将 Nuxt Layers 作为 npm 包发布，其中包含你想要扩展的文件和依赖项。这允许你与他人共享你的配置，在多个项目中使用它或私下使用它。

要从 npm 包扩展，你需要确保该模块已发布到 npm 并作为 devDependency 安装在用户的项目中。然后你可以使用模块名称来扩展当前的 nuxt 配置：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // Node Module with scope
    '@scope/moduleName',
    // or just the module name
    'moduleName'
  ]
})
```

要将 Layer 目录作为 npm 包发布，你需要确保 `package.json` 中填写了正确的属性。这将确保在发布包时包含这些文件。

```json [package.json]
{
  "name": "my-theme",
  "version": "1.0.0",
  "type": "module",
  "main": "./nuxt.config.ts",
  "dependencies": {},
  "devDependencies": {
    "nuxt": "^3.0.0"
  }
}
```

::important
确保在 Layer 中导入的任何依赖项都 **显式** 添加到 `dependencies` 中。`nuxt` 依赖项以及任何仅在发布前用于测试 Layer 的依赖项应保留在 `devDependencies` 字段中。
::

现在你可以继续将模块发布到 npm，无论是公开还是私下。

::important
当将 Layer 作为私有 npm 包发布时，你需要确保登录以通过 npm 进行身份验证，从而下载 node 模块。
::

## 提示

### 命名 Layer 别名

自动扫描的 Layers（来自你的 `~~/layers` 目录）会自动创建别名。例如，你可以通过 `#layers/test` 访问你的 `~~/layers/test Layer`。

如果想为其他 Layers 创建命名 Layer 别名，可以在 Layer 的配置中指定一个名称。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  $meta: {
    name: 'example',
  },
})
```

这将生成一个指向你的 Layer 的别名 `#layers/example`。

### 相对路径和别名

在 Layer 的组件和 composables 中使用全局别名（例如 `~/` 和 `@/`）进行导入时，请注意这些别名是相对于用户项目的路径解析的。作为一种解决方法，你可以 **使用相对路径** 导入它们，或使用命名的 Layer 别名。

此外，当在 Layer 的 `nuxt.config` 文件中使用相对路径时（嵌套的 `extends` 除外），它们是相对于用户的项目而不是 Layer 解析的。作为一种解决方法，请在 `nuxt.config` 中使用完整的解析路径：

```js [nuxt.config.ts]
import { fileURLToPath } from 'url'
import { dirname, join } from 'path'

const currentDir = dirname(fileURLToPath(import.meta.url))

export default defineNuxtConfig({
  css: [
    join(currentDir, './assets/main.css')
  ]
})
```

## Nuxt 模块的多层支持

你可以使用内部数组 `nuxt.options._layers` 来支持你的模块的自定义多层处理。

```ts [modules/my-module.ts]
export default defineNuxtModule({
  setup(_options, nuxt) {
    for (const layer of nuxt.options._layers) {
      // You can check for a custom directory existence to extend for each layer
      console.log('Custom extension for', layer.cwd, layer.config)
    }
  }
})
```

**注意：**

- `_layers` 数组中较早的项目具有更高的优先级，并覆盖后面的项目
- 用户的项目是 `_layers` 数组中的第一个项目


## 深入了解

配置加载和 extends 支持由 [unjs/c12](https://github.com/unjs/c12) 处理，使用 [unjs/defu](https://github.com/unjs/defu) 合并，远程 git 源由 [unjs/giget](https://github.com/unjs/giget) 支持。查看文档和源代码以了解更多信息。

::read-more{icon="i-simple-icons-github" to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/13367" target="_blank"}
查看我们在 GitHub 上进行的持续开发，以进一步改进对 Layers 的支持。
::
