---
title: 设置 Nuxt Studio
seo:
  title: Introduction and setup of Nuxt Studio - the visual CMS platform of Nuxt
    Content
  description: Studio is a the Git-based CMS platform for Nuxt Content websites,
    providing an intuitive interface to edit your Markdown, YAML and JSON files
    and publish your changes to GitHub.
navigation:
  title: 设置
description: Studio 是用于编辑 Nuxt Content 网站的直观 CMS 界面。编辑您的 Markdown、YAML 和 JSON 文件，并将更改发布到 GitHub。
---

它利用 Nuxt Content 中包含的 `Preview API`，为你的内容文件提供最佳的编辑体验。编辑人员可以受益于用户友好的界面来编辑他们的 `Markdown`、`YAML` 或 `JSON` 文件。

开发人员可以自定义编辑体验，并为编辑人员提供工具，使他们能够专注于内容，而无需任何技术专业知识。

:video{autoplay controls loop poster="/home/videos/HomeNotionLikePoster.webp" src="https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1733494722/contentv3final_rc8bvu.mp4"}

## 身份验证

Studio 管理员位于 [nuxt.studio](https://nuxt.studio)。从那里，你可以使用 GitHub 或 Google 登录。两种方法都提供相同的编辑权限，但由于 [Studio 与 GitHub 同步](/docs/content/studio/github)，因此存储库导入必须由 GitHub 用户处理。

::warning
Google 身份验证适用于非技术用户。Google 用户必须加入一个拥有现有项目的团队才能编辑这些项目。
::

## 连接你的 Nuxt Content 存储库

登录管理员后，你可以从界面导入你的 Nuxt Content 存储库。

::tip
有两个选项可用，你可以导入一个现有的存储库或使用我们的一个 [模板](/templates)。
::

唯一的要求是将你的存储库托管在 GitHub 上。从界面连接到我们的 [GitHub 应用程序](/docs/content/studio/github)，然后你就可以将一个 GitHub 存储库链接到你的 Studio 项目。

项目创建完成后，你可以开始使用 Studio 编辑器编辑你的文件并发布你的更改。

## **启用完整的编辑体验**

要解锁 Studio 的全部功能，请确保在部署部分正确配置你的项目 URL。

**这将启用所有 Studio 功能，包括：**

- **网站的实时预览：** 在你工作时，立即查看网站上反映的更改。
- **动态表单生成：** 基于你的 [Nuxt Content 集合](/docs/content/collections/define) 自动生成编辑文件的表单。
- **增强的 Markdown 编辑器：** 享受改进的编辑体验，包括列出和集成你已暴露的 [Vue 组件](/docs/content/studio/content#vue-components) 的能力。
- **自动应用程序配置：** 基于你定义的 schema 生成 [应用程序配置](/docs/content/studio/config)。

::tip
我们提供 GitHub Pages 部署。通过使用它，我们将为你处理所有要求。但是，如果你想使用你选择的部署平台，请遵循以下简单的指南。
::

要在 Studio 中设置你的 URL，你只需要在你的 `nuxt.config.ts` 文件的 content 配置中设置 `Preview API`。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    preview: {
      api: 'https://api.nuxt.studio'
    }
  }
})
```

部署后，你可以通过导航到你网站上的 `/__preview.json` 页面来确保 `Preview API` 已激活。此元数据页面由 Content 模块自动生成，并且必须可访问才能在你 Studio 的自托管部分连接你的 URL。

### 故障排除

`__preview.json` 文件已生成，但在自托管部分设置你的 URL 时遇到 `Forbidden error: invalid property check` 错误，请按照以下步骤操作：

::prose-steps{level="4"}

#### 确保 `gitInfo` 字段在 `__preview.json` 文件中已设置且准确

```json [https://your-website.com/__preview.json]
"gitInfo": {
  "name": "content",
  "owner": "nuxt",
  "url": "https://github.com/nuxt/content"
},
```

:::warning
在大多数情况下，此信息应自动填充。我们支持大多数流行的提供商（NuxtHub、Vercel、Netlify 等），但如果你使用的是不受支持的提供商或自定义提供商，则可能无法正确获取。
:::

<!-- markdownlint-disable-next-line -->

#### 在你的 `nuxt.config.ts` 中覆盖 `gitInfo`

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    preview: {
      api: 'https://api.nuxt.studio',
      gitInfo: {
        name: 'Your repository name',
        owner: 'Your repository owner/organization',
        url: 'Your GitHub repository URL'
      }
    }
  }
})
```

<!-- markdownlint-disable-next-line -->

#### 确保这些字段在 `__preview.json` 中正确设置

`Forbidden error` 应该已解决，你应该能够在 Nuxt Studio 上设置你的 URL。如果仍然不行，请在 [Discord 服务器](https://discord.gg/sBXDm6e8SP) 上联系我们。
::
