---
title: 安装
description: 在你的 Nuxt 应用程序中开始使用 Nuxt Content v3。
---

## 安装包

选择你偏好的包管理器来安装 Nuxt Content v3：

::code-group
```bash [pnpm]
pnpm add @nuxt/content
```

```bash [yarn]
yarn add @nuxt/content
```

```bash [npm]
npm install @nuxt/content
```

```bash [bun]
bun add @nuxt/content
```
::

## 注册模块

将 Nuxt Content 模块添加到你的 `nuxt.config.ts` 文件中：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: ['@nuxt/content']
})
```

## 自动配置

当你使用 `create-nuxt` CLI 启动一个新的 Nuxt 项目时，你可以直接从交互式模块选择器中选中 `@nuxt/content`。这将自动为你安装并注册该模块。

::code-group
```bash [npm]
npm create nuxt <project-name>
```
```bash [yarn]
yarn create nuxt <project-name>
```
```bash [pnpm]
pnpm create nuxt <project-name>
```
```bash [bun]
bun create nuxt <project-name>
```
```bash [deno]
deno -A npm:create-nuxt@latest <project-name>
```
::

::warning
当你在 Node.js 中运行项目时，Nuxt Content 会询问你要使用哪个数据库连接器。你可以选择安装 `better-sqlite3` 或 `sqlite3` 包。

:br

如果你不想安装任何包，可以使用 Node.js v22.5.0 或更高版本中原生的 SQLite。请查看 `experimental.nativeSqlite` 配置。
::

## 创建你的第一个集合

在你的项目根目录下创建一个 `content.config.ts` 文件：

```ts [content.config.ts]
import { defineContentConfig, defineCollection } from '@nuxt/content'

export default defineContentConfig({
  collections: {
    content: defineCollection({
      type: 'page',
      source: '**/*.md'
    })
  }
})
```

此配置创建了一个默认的 `content` 集合，用于处理你项目 `content` 文件夹中的所有 Markdown 文件。你可以根据自己的需求自定义集合设置。

::tip
`type: page` 意味着内容文件和网站上的页面之间存在一对一的关系。**表示内容文件与网站页面存在严格的一一映射关系，且文件路径结构必须保持一致。**
::

::note{to="/docs/collections/define"}
在我们的 **集合指南** 中了解更多信息。
::

## 创建你的第一个 Markdown 页面

在你的项目根目录下创建一个 `content/index.md` 文件：

```md [content/index.md]
# My First Page

Here is some content.
```

阅读更多关于编写 [Markdown 页面](/docs/content/files/markdown) 的信息。

## 显示你的页面

创建一个 `pages/index.vue` 文件并显示页面内容：

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const { data: home } = await useAsyncData(() => queryCollection('content').path('/').first())

useSeoMeta({
  title: home.value?.title,
  description: home.value?.description
})
</script>

<template>
  <ContentRenderer v-if="home" :value="home" />
  <div v-else>Home not found</div>
</template>
```

::note{icon="i-lucide-info"}
如果你在一个新的 Nuxt 项目中安装 Nuxt Content，并且你没有 `pages` 目录，你还需要更新 `app.vue` 文件，通过添加 `NuxtPage` 组件来允许渲染页面。（如果你的项目中已经有一些页面，则无需此操作。）

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```
::

::tip{icon="i-lucide-rocket"}
就是这样！你现在已经创建了你的第一个 Nuxt Content 页面。
::
