---
title: 迁移
description: 如何从 v2 迁移到 v3
---

Nuxt Content v3 已经从底层进行了重建，形成了一个具有增强功能的新库。虽然我们以与 Content v2 类似的方式重新设计了概念和组件，但破坏性更改是不可避免的。

不用担心，你无需修改你的内容文件。我们确保 Content v3 以与 Content v2 相同的方式处理内容。

## 变更

### Vue utils

- `queryContent()` API 被新的 `queryCollection()` 替换

::prose-tip
新的 API 由 SQL 提供支持，内容查询发生在特定的集合内。
::

- `fetchContentNavigation()` API 被新的 `queryCollectionNavigation()` 替换
- Surroundings 现在有自己独立的 API `queryCollectionItemSurroundings()`
- 文档驱动模式已删除：`Markdown` 文件不会自动转换为 Nuxt 页面，你需要创建页面，[查看此部分了解如何操作](/docs/content/components/content-renderer#example-usage)。
- `useContent()` composable 已删除
- `searchContent()` 已删除，取而代之的是新的 `queryCollectionSearchSections` API
- 使用 `queryCollectionSearchSections` API 可以轻松实现全文搜索，[查看此部分了解如何操作](/docs/content/advanced/fulltext-search)

### 组件

- 所有内容都应该使用 `<ContentRenderer>` 组件渲染。`<ContentDoc>`、`<ContentList>`、`<ContentNavigation>` 和 `<ContentQuery>` 组件在 v3 中已删除。
- v3 不支持 `<ContentSlot>` 和 `<MDCSlot>` 组件。相反，组件可以直接使用 Vue 原生的 `<slot>` 组件。

::prose-note
`<ContentSlot>` 和 `<MDCSlot>` 最初是为了在渲染之前操作内容并从插槽内容中删除包装段落。此解包行为现在通过 `<slot>` 组件中的 `mdc-unwrap` 属性支持。示例：`<slot mdc-unwrap="p" />`
::

- 在 `components/content` 目录下创建的组件不再自动注册为全局组件。如果你使用 [动态渲染](https://vuejs.org/guide/essentials/component-basics.html#dynamic-components) 在 Markdown 文件之外渲染这些组件，则必须在你的 Nuxt 应用程序中手动注册它们。有关如何执行此操作的更多信息，请查看 [Nuxt - 自定义组件目录](/docs/nuxt/guide/directory-structure/components#custom-directories) 文档。

### 类型

- `import type { NavItem } from '@nuxt/content/dist/runtime/types'` 被 `import type { ContentNavigationItem } from '@nuxt/content'` 替换

### 常规

- `_dir.yml` 文件重命名为 `.navigation.yml`
- 模块选项中不再有 `source` 选项，你可以在 `content.config.ts` 中为你的集合定义 [多个来源](/docs/content/collections/sources)。
- 文档 `._path` 现在重命名为 `.path`，同样地，所有带有 `_` 前缀的内部字段都被移除或重命名。
- `useContentHelpers()` 已被移除。
- 模块默认不忽略点文件，你可以在集合源的 `exclude` 选项中添加 `ignore: ['**/.*']` 来忽略它们。
- 由于 SQL 的限制，排序现在使用字母顺序而不是数字顺序。有关更多信息，请查看 [排序文件](/docs/content/collections/types#ordering-files) 部分。
- 模块选项已从 v2 版本更改。有关详细信息，请查看 [配置页面](/docs/content/getting-started/configuration)。

### Nuxt Studio 集成

- [studio 模块](https://nuxt.studio) 已被弃用，一个新的通用 `Preview API` 已直接集成到 Nuxt Content 中，你可以从你的依赖项和 `nuxt.config.ts` 模块中移除 `@nuxthq/studio` 包。相反，我们只需要通过绑定 Studio API 在 Nuxt 配置文件中启用预览模式。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    preview: {
      api: 'https://api.nuxt.studio'
    }
  },
})
```

- 为了保持 [app config 文件](/docs/content/studio/config) 可以从 Studio 更新，我们只需要将 `nuxt.schema.ts` 文件中的辅助函数导入从 `@nuxthq/studio/theme` 更新为 `@nuxt/content/preview`。

## 在 v3 中实现文档驱动模式

在 Content v3 中实现文档驱动模式非常简单。你只需要在 Nuxt 中创建一个 catch-all 页面，并根据路由路径获取内容。

```vue [pages/[...slug\\].vue]
<script lang="ts" setup>
const route = useRoute()
const { data: page } = await useAsyncData(route.path, () => {
  return queryCollection('content').path(route.path).first()
})
</script>

<template>
  <div>
    <header><!-- ... --></header>

    <ContentRenderer v-if="page" :value="page" />

    <footer><!-- ... --></footer>
  </div>
</template>
```

## 将 `queryContent` 转换为 `queryCollections`

正如我们上面提到的，`queryContent` 被新的基于集合的 `queryCollection` 所取代。这两者之间有两个主要区别：

1. `queryCollection` 为 SQL 数据库构建查询。
2. `queryCollection` 仅在指定的集合内进行搜索。你应该知道集合的名称（配置中的键）。

```ts [Find content with path]
// Content v2
const v2Query = await queryContent(route.path).findOne()
// Content v3 - don't forget to create `content` collection in `content.config.ts`
const v3Query = await queryCollection('content').path(route.path).first()
```

```ts [Find contents with custom filter]
// Content v2
const v2Query = await queryContent()
  .where({ path: /^\/hello\/.*/ })
  .find()
// Content v3 - don't forget to create `content` collection in `content.config.ts`
const v3Query = await queryCollection('content')
  .where('path', 'LIKE', '/hello%')
  .first()
```

::prose-note{to="/docs/collections/define"}
查看专用部分以获取有关集合的更多信息
::

## 转换 `queryContent().findSurround()`

Surround 现在有其自己独立的 API。

```ts
const targetPath = '/docs'

// Content v2
const v2Surround = await queryContent(targetPath)
  .only(['title', 'description', 'navigation'])
  .findSurround(withoutTrailingSlash(route.path))

// Content v3 - don't forget to create `content` collection in `content.config.ts`
const v3Surround = await queryCollectionItemSurroundings(
  'content',
  targetPath,
  {
    fields: ['title', 'description', 'navigation']
  }
)
```

::prose-note
查看专用部分以获取有关的更多信息
::

## 合并 `ProsePre`、`ProseCode` 和 `ProseCodeInline` 组件

许多 `ProsePre` 组件都是 `ProseCode` 组件的简单包装器。我们已将这三个组件合并为两个组件。现在 `ProsePre` 和多行代码块之间没有区别。

1. MDC 现在会将单个反引号 `` ` `` 映射和解析为 `ProseCode` 而不是 `ProseCodeInline`。
2. MDC 现在会将以三个反引号 ` ``` ` 开头的块代码映射和解析为 `ProsePre` 组件。

**建议的更改：**

1. 你当前的 `ProseCode` 逻辑应该移到 `ProsePre`
2. 将你的 `ProseCodeInline` 组件重命名为 `ProseCode`

## `_dir.yml` 文件重命名为 `.navigation.yml`

在 Content v3 中，我们将 `_dir.yml` 重命名为 `.navigation.yml`。新名称更好地反映了这些文件的用途。模块使用这些文件来收集有关目录的信息以生成导航。

请注意，为了使这些文件可供模块使用，你应该以包含这些文件的方式定义你的集合源。例如，`source: '**'` 和 `source: '**/*.{md|yml}'` 将在集合中包含这些文件，但 `source: '**/*.md'` 不会包含它们。

## 忽略点文件

默认情况下，Content v3 不忽略点文件。如果你想忽略它们，可以在你的集合源的 `exclude` 选项中添加 ignore: `['**/.*']`。

```ts
defineCollection({
  source: {
    include: '**',
    exclude: ['**/.*']
  }
})
```

请注意，上面的模式也会从集合中排除 `.navigation.yml` 文件。如果你使用 `.navigation.yml` 并想保留它们，你可以使用 `**/.(!(navigation.yml))` 模式排除除 `.navigation.yml` 之外的所有点文件。

```ts
defineCollection({
  source: {
    include: '**',
    exclude: ['**/.!(navigation.yml)']
  }
})
```



