---
title: 路由策略
description: Nuxt i18n 模块通过路由策略覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加语言环境前缀。
---

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
此功能基于 [Nuxt 的路由](/docs/nuxt/getting-started/routing) 构建，需要你的项目有 `pages` 目录才能启用此功能。
::

## 路由

**Nuxt i18n 模块** 覆盖 Nuxt 默认路由，为每个 URL 添加语言环境前缀（`'no_prefix'`{lang="ts-type"} 策略除外）。

假设你的应用支持两种语言：法语和英语作为默认语言，并且你的项目中有以下页面：

::code-group

```bash [Directory structure]
-| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```js [Generated routes (simplified)]
[
  {
    path: "/",
    name: "index___en",
  },
  {
    path: "/fr",
    name: "index___fr",
  },
  {
    path: "/about",
    name: "about___en",
  },
  {
    path: "/fr/about",
    name: "about___fr",
  },
  {
    path: "/posts/:id",
    name: "posts-id___en",
  },
  {
    path: "/fr/posts/:id",
    name: "posts-id___fr",
  }
]
```

::

请注意，英文版的路由没有任何前缀，因为它是默认语言，更多详细信息请参阅路由策略部分。

## 策略

支持 4 种策略，它们会影响应用路由的生成方式：

### `'no_prefix'`{lang="ts-type"}

使用此策略，你的路由不会添加语言环境前缀。语言环境将在不改变 URL 的情况下检测和更改。这意味着你必须依赖浏览器和 cookie 检测，并通过调用 i18n API 实现语言环境切换。

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
除非你同时使用 [`differentDomains`](/docs/i18n/guide/different-domains)，否则此策略不支持 [自定义路径](/docs/i18n/guide/custom-paths) 和 [忽略路由](/docs/i18n/guide/ignoring-localized-routes) 功能。
::

### `'prefix_except_default'`{lang="ts-type"}

使用此策略，除了默认语言之外，所有路由都将添加语言环境前缀。

### `'prefix'`{lang="ts-type"}

使用此策略，所有路由都将带有语言环境前缀。

### `'prefix_and_default'`{lang="ts-type"}

此策略结合了前两种策略的行为，这意味着你将获得所有语言都带有前缀的 URL，但默认语言的 URL 也将有一个无前缀版本（尽管在启用 `detectBrowserLanguage` 时将优先使用带前缀的版本）。

## 配置

要配置策略，请使用 `strategy` 选项。
请确保你已定义 `defaultLocale`，尤其是在使用 `prefix_except_default`、`prefix_and_default` 或 `no_prefix` 策略时。对于其他策略，也建议设置此项，因为它将在尝试从 404 页面重定向时用作回退。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // ...

  i18n: {
    strategy: 'prefix_except_default',
    defaultLocale: 'en'
  }

  // ...
})
```
