---
title: 浏览器语言检测
description: 检测用户浏览器的语言。
---

默认情况下，Nuxt i18n 模块通过检测用户的浏览器语言，尝试将用户重定向到其首选语言。这由 `detectBrowserLanguage` 选项控制。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    detectBrowserLanguage: {
      useCookie: true,
      cookieKey: 'i18n_redirected',
      redirectOn: 'root' // 推荐
    }
  }
})
```

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
为了更好的 SEO，建议将 `redirectOn` 设置为 `root`（这是默认值）。设置后，只有当用户访问站点的根路径 (`'/'`{lang="ts-type"}) 时，才会尝试语言检测。这允许爬虫访问所请求的页面，而不是根据检测到的语言环境被重定向走。它还允许链接到特定语言环境中的页面。
::

浏览器语言是在客户端运行时从 `navigator` 检测，或者从 `accept-language` HTTP 头检测。配置的 `locales`（或当语言环境以对象形式指定时，语言环境的 `language` 和/或 `code`）与浏览器报告的语言环境（例如 `en-US,en;q=0.9,no;q=0.8`）进行匹配。如果完整语言环境没有精确匹配，则语言代码（`-` 之前的字母）与配置的语言环境进行匹配。

为了防止用户每次访问应用程序时都被重定向，**Nuxt i18n 模块** 使用检测到的语言环境设置一个 cookie。你可以通过将 `detectBrowserLanguage.cookieKey` 选项设置为你想要的任何名称来更改 cookie 的名称，默认是 *i18n_redirected*。

```ts [nuxt.config.ts]
i18n: {
  detectBrowserLanguage: {
    useCookie: true,
    cookieKey: 'my_custom_cookie_name'
  }
}
```

如果你希望用户每次访问应用程序时都被重定向到其浏览器语言，请将 `detectBrowserLanguage.useCookie` 设置为 `false`{lang="ts"} 以禁用 cookie。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    detectBrowserLanguage: {
      useCookie: false
    }
  }
})
```

要完全禁用浏览器语言检测功能，请将 `detectBrowserLanguage` 设置为 `false`{lang="ts"}。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    // ...
    detectBrowserLanguage: false
  }
})
```

要让用户每次访问应用程序时都重定向并保留他们选择的语言，请启用 `alwaysRedirect`：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    // ...
    detectBrowserLanguage: {
      useCookie: true,
      alwaysRedirect: true
    }
  }
})
```

要在跨域环境（例如 iFrame）中使用 cookie，你可以设置 `cookieCrossOrigin: true`{lang="ts"}。这将把 cookie 设置从 `'SameSite=Lax'`{lang="ts-type"} 更改为 `'SameSite=None; Secure'`{lang="ts-type"}。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  i18n: {
    detectBrowserLanguage: {
      useCookie: true,
      cookieCrossOrigin: true
    }
  }
})
```
