---
title: 缓存
description: Nitro 提供了一个建立在存储层之上的缓存系统。
---

## 缓存事件处理程序

要缓存事件处理程序，您只需使用 `defineCachedEventHandler` 方法。

它的工作方式与 `defineEventHandler` 类似，但多了一个额外的 [options](https://nitro.build/guide/cache#options) 参数。

```typescript [server/routes/cached.ts]
// 缓存一个 API 处理程序
export default defineCachedEventHandler((event) => {
  // 我的事件处理程序
}, { maxAge: 60 * 60 /* 1 小时 */ });
```

在这个例子中，响应将被缓存 1 小时，并且在后台更新缓存时，会将旧值发送给客户端。如果您想立即返回更新后的响应，请设置 `swr: false`。

::warning
在处理缓存响应时，所有传入的请求头都会被丢弃。如果您定义了 `varies` 选项，则在缓存和提供响应时，只会考虑指定的请求头。
::

请参阅 [选项](/docs/nitro/guide/cache#options) 部分，了解有关可用选项的更多详细信息。

::note
您也可以使用 `cachedEventHandler` 方法作为 `defineCachedEventHandler` 的别名。
::

## 缓存函数

您还可以使用 `defineCachedFunction` 函数缓存函数。这对于缓存非事件处理程序但作为其中一部分的函数的结果，并在多个处理程序中重用它非常有用。

例如，您可能希望缓存 API 调用结果一小时：

::code-group
```typescript [server/utils/github.ts]
export const cachedGHStars = defineCachedFunction(async (repo: string) => {
  const data: any = await $fetch(`https://api.github.com/repos/${repo}`)

  return data.stargazers_count
}, {
  maxAge: 60 * 60,
  name: 'ghStars',
  getKey: (repo: string) => repo
})
```
```typescript [server/api/stars/[...repo].ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const repo = event.context.params.repo
  const stars = await cachedGHStars(repo).catch(() => 0)

  return { repo, stars }
})
```
::

星星将在开发环境中缓存到 `.nitro/cache/functions/ghStars/<owner>/<repo>.json`，其中 `value` 是星星的数量。

```json
{"expires":1677851092249,"value":43991,"mtime":1677847492540,"integrity":"ZUHcsxCWEH"}
```

::warning
由于缓存的数据被序列化为 JSON，因此缓存函数不应返回任何无法序列化的内容，例如 Symbols、Maps、Sets 等。
::

::note
您也可以使用 `cachedFunction` 方法作为 `defineCachedFunction` 的别名。
::

### Edge Workers

在 Edge Workers 中，实例在每次请求后都会被销毁。Nitro 会自动使用 `event.waitUntil` 来保持实例的活跃，同时在响应发送给客户端时更新缓存。

为确保您的缓存函数在 Edge Workers 中按预期工作，您应该始终将 `event` 作为第一个参数传递给使用 `defineCachedFunction` 的函数。

::code-group
```typescript [server/utils/github.ts]
import type { H3Event } from 'h3'

export const cachedGHStars = defineCachedFunction(async (event: H3Event, repo: string) => {
  const data: any = await $fetch(`https://api.github.com/repos/${repo}`)

  return data.stargazers_count
}, {
  maxAge: 60 * 60,
  name: 'ghStars',
  getKey: (event: H3Event, repo: string) => repo
})
```
```typescript [server/api/stars/[...repo].ts]
export default defineEventHandler(async (event) => {
  const repo = event.context.params.repo
  const stars = await cachedGHStars(event, repo).catch(() => 0)

  return { repo, stars }
})
```
::

这样，函数将能够在更新缓存的同时保持实例的活跃，而不会降低对客户端的响应速度。

## 缓存路由规则

此功能允许您直接在主配置文件中根据全局模式添加缓存路由。这对于为应用程序的一部分设置全局缓存策略特别有用。

缓存所有博客路由 1 小时，并使用 **stale-while-revalidate** 行为：

::code-group
```typescript [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  routeRules: {
    "/blog/**": { cache: { maxAge: 60 * 60 } },
  },
});
```
```typescript [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  routeRules: {
    "/blog/**": { cache: { maxAge: 60 * 60 } },
  },
});
```
::

如果我们想使用 [自定义存储](/docs/nitro/guide/cache#customize-cache-storage) 挂载点，我们可以使用 `base` 选项。

::code-group
```typescript [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  storage: {
    redis: {
      driver: "redis",
      url: "redis://localhost:6379",
    },
  },
  routeRules: {
    "/blog/**": { cache: { maxAge: 60 * 60, base: "redis" } },
  },
});
```
```typescript [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    storage: {
      redis: {
        driver: "redis",
        url: "redis://localhost:6379",
      },
    },
  },
  routeRules: {
    "/blog/**": { cache: { maxAge: 60 * 60, base: "redis" } },
  },
});
```
::

## 自定义缓存存储

Nitro 将数据存储在 `cache:` 挂载点中。

- 在生产环境中，它默认使用 [内存驱动](https://unstorage.unjs.io/drivers/memory)。
- 在开发环境中，它将使用 [文件系统驱动](https://unstorage.unjs.io/drivers/fs)，写入临时目录。

要覆盖生产存储，请使用 `storage` 选项设置 `cache` 挂载点：

::code-group
```typescript [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  storage: {
    cache: {
      driver: 'redis',
      /* redis 连接器选项 */
    }
  }
})
```
```typescript [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    storage: {
      cache: {
        driver: 'redis',
        /* redis connector options */
      }
    }
  }
})
```
::

在开发环境中，您也可以使用 `devStorage` 选项覆盖缓存挂载点：

::code-group
```typescript [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  devStorage: {
    cache: {
      driver: 'redis',
      /* redis 连接器选项 */
    }
  }
})
```
```typescript [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    devStorage: {
      cache: {
        driver: 'redis',
        /* redis connector options */
      }
    }
  }
})
```
::

## 选项

`cachedEventHandler` 和 `cachedFunction` 函数接受以下选项：

::field-group
:::field{name="base" type="string"}
用于缓存的存储挂载点名称。<br>默认为 cache。
:::
:::field{name="name" type="string"}
如果未提供，则从函数名称推断，否则回退到 `'_'`。
:::
:::field{name="group" type="string"}
处理程序默认为 `'nitro/handlers'`，函数默认为 `'nitro/functions'`。
:::
:::field{name="getKey()" type="(...args) => string"}
一个函数，接受与原始函数相同的参数并返回一个缓存键 (String)。
<br>
如果未提供，将使用内置的哈希函数根据函数参数生成键。
:::
:::field{name="integrity" type="string"}
更改时使缓存失效的值。
<br>
默认情况下，它是根据 **函数代码** 计算的，在开发中用于在函数代码更改时使缓存失效。
:::
:::field{name="maxAge" type="number"}
缓存的最大有效时间，以秒为单位。
<br>
默认为 `1` (秒)。
:::
:::field{name="staleMaxAge" type="number"}
过期缓存的最大有效时间，以秒为单位。如果设置为 `-1`，则在后台更新缓存时，仍会将过期值发送给客户端。
<br>
默认为 `0` (禁用)。
:::
:::field{name="swr" type="boolean"}
启用 **stale-while-revalidate** 行为，在异步重新验证时提供过期的缓存响应。
<br>
默认为 `true`。
:::
:::field{name="shouldInvalidateCache()" type="(..args) => boolean"}
一个返回 `boolean` 的函数，用于使当前缓存失效并创建一个新缓存。
:::
:::field{name="shouldBypassCache()" type="(..args) => boolean"}
一个返回 `boolean` 的函数，用于绕过当前缓存而不使现有条目失效。
:::
:::field{name="varies" type="string[]"}
一个请求头数组，用于缓存，**了解更多**。如果用于多租户环境，您可能希望传递 `['host', 'x-forwarded-host']` 以确保这些请求头不会被丢弃，并且每个租户的缓存都是唯一的。
:::
::

## 缓存键和失效

当使用 `defineCachedFunction` 或 `defineCachedEventHandler` 函数时，缓存键是使用以下模式生成的：

```
${options.group}:${options.name}:${options.getKey(...args)}.json
```

例如，以下函数：

```typescript
const getAccessToken = defineCachedFunction(() => {
  return String(Date.now())
}, {
  maxAge: 10,
  name: 'getAccessToken',
  getKey: () => 'default'
})
```

将生成以下缓存键：

```
nitro:functions:getAccessToken:default.json
```

您可以使用以下方法使缓存的函数条目失效：

```
await useStorage('cache').removeItem('nitro:functions:getAccessToken:default.json')
```
