---
title: 配置
description: 自定义和扩展 Nitro 默认值。
---

:read-more{title="配置参考 获取可用选项" to="/docs/nitro/config"}

您可以使用配置文件自定义您的 Nitro 构建器。

::code-group
```typescript [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  // Nitro 选项
})
```
```typescript [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    // Nitro options
  }
})
```
::

::warning
如果您正在使用 [Nuxt](https://nuxt.com/)，请改用 Nuxt 配置中的 `nitro` 选项。
::

::tip
Nitro 使用 [unjs/c12](https://github.com/unjs/c12) 加载配置，提供了更多可能性，例如在当前工作目录或用户主目录中使用 `.nitrorc` 文件。
::

## 运行时配置

Nitro 提供了一个运行时配置 API，可以在您的应用程序中公开配置，并能够通过设置环境变量在运行时更新它。这在您希望为不同环境（例如开发、暂存、生产）公开不同的配置值时很有用。例如，您可以使用它为不同环境公开不同的 API 端点或公开不同的功能标志。

首先，您需要在配置文件中定义运行时配置。

::code-group
```typescript [nitro.config.ts]
export default defineNitroConfig({
  runtimeConfig: {
    apiToken: "dev_token", // `dev_token` 是默认值
  }
})
```
```typescript [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    apiToken: "dev_token", // `dev_token` is the default value
  }
})
```
::

您现在可以使用 `useRuntimeConfig(event)` 访问运行时配置。在事件处理程序和工具中使用 `useRuntimeConfig(event)`，**避免** 在环境全局上下文中调用它。这可能导致意外行为，例如在不同请求之间共享相同的运行时配置。

```typescript [server/api/example.get.ts]
export default defineEventHandler((event) => {
  return useRuntimeConfig(event).apiToken // 返回 `dev_token`
});
```

### 本地开发

最后，您可以使用环境变量更新运行时配置。您可以在开发环境中使用 `.env` 文件，在生产环境中使用平台变量（参见下文）。

在您的项目根目录中创建 `.env` 文件：

``` [.env]
NITRO_API_TOKEN="123"
```

重新启动开发服务器，获取 `/api/example` 端点，您应该会看到 `123` 作为响应，而不是 `dev_token`。

请记住，您仍然可以使用 `import.meta.env` 或 `process.env` 全局访问环境变量，但避免在环境全局上下文中使用它们以防止意外行为。

### 生产

您可以在生产环境中定义变量以更新运行时配置。所有变量必须以 `NITRO_` 为前缀才能应用于运行时配置。它们将覆盖您 `nitro.config.ts` 文件中定义的运行时配置变量。

::code-group
``` [.env(nitro)]
NITRO_API_TOKEN="123"
```
``` [.env(nuxt)]
NUXT_API_TOKEN="123"
```
::

在运行时配置中，使用 **camelCase** 定义键。在环境变量中，使用 **snake_case** 和 **大写** 定义键。

```json5
{
  helloWorld: "foo"
}
```
```
NITRO_HELLO_WORLD="foo"
```


