---
title: Auto-imports
description: "Nuxt 自动导入组件、组合式函数、辅助函数和 Vue API。"
---

Nuxt 自动导入组件、组合式函数和 [Vue.js APIs](https://vuejs.org/api)，以便在您的应用程序中跨组件使用，而无需显式导入它们。

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(1) // ref is auto-imported
</script>
```

得益于其约定式的目录结构，Nuxt 可以自动导入您的 [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components)、[`composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables) 和 [`utils/`](/docs/guide/directory-structure/utils)。

与经典全局声明相反，Nuxt 保留了类型提示、IDE 补全和提示，并且 **仅包含生产代码中使用的内容。**

::note
在文档中，每个未显式导入的函数都由 Nuxt 自动导入，可以在您的代码中直接使用。您可以在 [API 部分](/docs/api) 找到自动导入的组件、组合式函数和实用工具的参考。
::

::note
在 [`server`](/docs/guide/directory-structure/server) 目录中，Nuxt 会自动导入从 `server/utils/` 导出的函数和变量。
::

::note
您还可以通过配置 `nuxt.config` 文件的 [`imports`](/docs/api/nuxt-config#imports) 部分，自动导入从自定义文件夹或第三方包导出的函数。
::

## 内置自动导入

Nuxt 自动导入函数和组合式函数，以执行 [数据获取](/docs/getting-started/data-fetching)、访问 [应用程序上下文](/docs/api/composables/use-nuxt-app) 和 [运行时配置](/docs/guide/going-further/runtime-config)、管理 [状态](/docs/getting-started/state-management) 或定义组件和插件。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* useFetch() is auto-imported */
const { data, refresh, status } = await useFetch('/api/hello')
</script>
```

Vue 公开了像 `ref` 或 `computed` 这样的响应式 API，以及生命周期钩子和辅助函数，这些都由 Nuxt 自动导入。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
/* ref() and computed() are auto-imported */
const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### Vue 和 Nuxt 组合式函数

<!-- TODO: move to separate page with https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14723 and add more information -->

在使用 Vue 和 Nuxt 内置的组合式 API（Composition API）函数时，请注意许多函数依赖于在正确的 _上下文_ 中调用。

在组件生命周期中，Vue 会通过全局变量追踪当前组件的临时实例（类似地，Nuxt 也会追踪 `nuxtApp` 的临时实例），并在同一时间点（`tick`）取消设置。这在服务器渲染（SSR）中至关重要：

* 避免跨请求状态污染（防止两个用户之间共享引用导致数据泄露）；
* 避免不同组件间的状态泄漏。

这意味着（除极少数例外）：

1. 禁止在 Nuxt 插件、Nuxt 路由中间件或 Vue `setup` 函数之外调用这些函数。
2. 必须同步使用它们——即调用组合式函数前不能使用 `await`，除非位于以下场景中：

* `<script setup>` 代码块内；
* 通过 `defineNuxtComponent` 声明的组件 `setup` 函数中；
* `defineNuxtPlugin` 或 `defineNuxtRouteMiddleware` 内（这些场景下会执行转换以保持同步上下文，即使存在 `await`）。

若出现错误提示 **Nuxt instance is unavailable**，很可能是因为你在 Vue 或 Nuxt 生命周期的错误位置调用了 Nuxt 组合式函数。

:video-accordion{title="观看 Alexander Lichter 关于避免 'Nuxt instance is unavailable' 错误的视频" videoId="ofuKRZLtOdY"}

::tip
当在非 SFC 组件内部使用需要 Nuxt 上下文的组合式函数时，您需要使用 `defineNuxtComponent` 而不是 `defineComponent` 包裹您的组件。
::

::read-more{to="/docs/guide/going-further/experimental-features#asynccontext" icon="i-lucide-star"}
查看 `asyncContext` 实验性功能，以便在异步函数中使用 Nuxt 组合式函数。
::

::read-more{to="https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14269#issuecomment-1397352832" target="_blank"}
请参阅此 GitHub 评论中的完整解释。
::

**错误代码示例：**

```ts twoslash [composables/example.ts]
// trying to access runtime config outside a composable
const config = useRuntimeConfig()

export const useMyComposable = () => {
  // accessing runtime config here
}
```

**正确代码示例：**

```ts twoslash [composables/example.ts]
export const useMyComposable = () => {
  // Because your composable is called in the right place in the lifecycle,
  // useRuntimeConfig will work here
  const config = useRuntimeConfig()

  // ...
}
```

## 基于目录的自动导入

Nuxt 直接自动导入在定义目录中创建的文件：

- `components/` 用于 [Vue 组件](/docs/guide/directory-structure/components)。
- `composables/` 用于 [Vue 组合式函数](/docs/guide/directory-structure/composables)。
- `utils/` 用于辅助函数和其他实用程序。

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

::warning
自动导入的 `ref` 和 `computed` 在组件 `<template>` 中不会被解包。 :br
这是由于 Vue 处理非模板顶层 ref 的方式所致。您可以在 [Vue 文档](https://vuejs.org/guide/essentials/reactivity-fundamentals.html#caveat-when-unwrapping-in-templates) 中了解更多相关信息。
::

### 显式导入

Nuxt 通过 `#imports` 别名公开每个自动导入，如果需要，可以使用该别名进行显式导入：

<!-- TODO:twoslash: Twoslash does not support tsconfig paths yet -->

```vue
<script setup lang="ts">
import { ref, computed } from '#imports'

const count = ref(1)
const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### 禁用自动导入

如果您想禁用组合式函数和实用程序的自动导入，可以在 `nuxt.config` 文件中将 `imports.autoImport` 设置为 `false`。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

这将完全禁用自动导入，但仍然可以从 `#imports` 使用 [显式导入](#explicit-imports)。

### 部分禁用自动导入

如果您希望像 `ref` 这样的框架特定函数保持自动导入，但希望禁用您自己代码（例如，自定义组合式函数）的自动导入，您可以在 `nuxt.config.ts` 文件中将 `imports.scan` 选项设置为 `false`：

```ts
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    scan: false
  }
})
```

通过此配置：

- 像 `ref`、`computed` 或 `watch` 这样的框架函数仍然可以在不需要手动导入的情况下工作。
- 自定义代码（例如组合式函数）将需要在您的文件中手动导入。

::warning
**警告**： 此设置存在某些限制：

- 如果您使用 layers 组织项目，则需要显式导入每个 layer 中的组合式函数，而不是依赖自动导入。
- 这会破坏 layer 系统的覆盖功能。如果您使用 `imports.scan: false`，请确保您了解此副作用并相应地调整您的架构。
::

## 自动导入组件

Nuxt 还会自动导入 `~/components` 目录中的组件，尽管这与自动导入组合式函数和实用工具函数是分开配置的。

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/components"}

要禁用从您自己的 `~/components` 目录自动导入组件，您可以将 `components.dirs` 设置为空数组（但请注意，这不会影响模块添加的组件）。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  components: {
    dirs: []
  }
})
```

## 从第三方包自动导入

Nuxt 还允许从第三方包自动导入。

::tip
如果您正在使用该包的 Nuxt 模块，则该模块很可能已经为该包配置了自动导入。
::

例如，您可以像这样启用从 `vue-i18n` 包自动导入 `useI18n` 组合式函数：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    presets: [
      {
        from: 'vue-i18n',
        imports: ['useI18n']
      }
    ]
  }
})
```

:video-accordion{title="观看 Alexander Lichter 关于如何轻松设置自定义自动导入的视频" videoId="FT2LQJ2NvVI"}
