---
title: 'Vue.js Development'
description: "Nuxt 使用 Vue.js，并添加了组件自动导入、基于文件的路由和用于 SSR 友好的组合式函数等功能。"
---

Nuxt 集成了 Vue 3，这是 Vue 的新的主要版本，为 Nuxt 用户启用了新的模式。

::note
虽然使用 Nuxt 不需要深入了解 Vue，但我们建议您阅读文档并浏览 [vuejs.org](https://vuejs.org) 上的一些示例。
::

Nuxt 一直以来都使用 Vue 作为前端框架。

我们选择在 Vue 的基础上构建 Nuxt 的原因如下：

- Vue 的响应式模型，其中数据的更改会自动触发界面的更改。
- 基于组件的模板，同时保留 HTML 作为 Web 的通用语言，实现了直观的模式，使您的界面保持一致且功能强大。
- 从小型项目到大型 Web 应用程序，Vue 在规模上保持良好的性能，以确保您的应用程序持续为用户提供价值。

## Nuxt 中的 Vue

### 单文件组件

[Vue 的单文件组件](https://vuejs.org/guide/scaling-up/sfc.html) (SFC 或 `*.vue` 文件) 封装了 Vue 组件的标记 (`<template>`)、逻辑 (`<script>`) 和样式 (`<style>`)。Nuxt 为 SFC 提供了零配置体验，并带有 [热模块替换](https://vite.dev/guide/features.html#hot-module-replacement)，从而提供无缝的开发体验。

### 自动导入

在 Nuxt 项目的 [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) 目录中创建的每个 Vue 组件都可以在您的项目中使用，而无需导入它。如果某个组件在任何地方都没有使用，则您的生产代码将不包含它。

:read-more{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

大多数应用程序都需要多个页面以及在它们之间导航的方式。这称为 **路由**。Nuxt 使用 [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录和命名约定，使用官方 [Vue Router 库](https://router.vuejs.org) 直接创建映射到您的文件的路由。

:read-more{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## 与 Nuxt 2 / Vue 2 的区别

Nuxt 3+ 基于 Vue 3。新的主要 Vue 版本引入了一些 Nuxt 利用的更改：

- 更好的性能
- 组合式 API
- TypeScript 支持

### 更快的渲染

Vue 虚拟 DOM (VDOM) 已从头开始重写，从而实现了更好的渲染性能。最重要的是，当处理编译后的单文件组件时，Vue 编译器可以在构建时通过分离静态和动态标记来进一步优化它们。

这导致更快的首次渲染（组件创建）和更新，以及更少的内存使用。在 Nuxt 3 中，它还实现了更快的服务器端渲染。

### 更小的 Bundle

通过 Vue 3 和 Nuxt 3，重点放在了减小 bundle 大小上。在版本 3 中，Vue 的大部分功能，包括模板指令和内置组件，都是可进行 tree-shaking 的。如果您不使用它们，您的生产 bundle 将不会包含它们。

通过这种方式，一个最小的 Vue 3 应用程序可以缩小到 12 kb (gzip 压缩后)。

### 组合式 API

在 Vue 2 中，向组件提供数据和逻辑的唯一方法是通过 Options API，它允许您使用预定义的属性（如 `data` 和 `methods`）向模板返回数据和方法：

```vue twoslash
<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment(){
      this.count++
    }
  }
}
</script>
```

Vue 3 中引入的 [组合式 API](https://vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html) 不是 Options API 的替代品，但它可以在整个应用程序中实现更好的逻辑重用，并且是在复杂组件中按关注点更好地组织代码的更自然的方式。

在 `<script>` 定义中使用 `setup` 关键字，这是使用组合式 API 和 Nuxt 3 的自动导入的响应式 API 重写的上述组件：

```vue twoslash [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0)
const increment = () => count.value++
</script>
```

Nuxt 的目标是围绕组合式 API 提供出色的开发者体验。

- 使用 Vue 的自动导入的 [响应式函数](https://vuejs.org/api/reactivity-core.html) 和 Nuxt 的 [内置组合式函数](/docs/api/composables/use-async-data)。
- 在 [composables/ 目录](/docs/guide/directory-structure/composables) 中编写您自己的自动导入的可重用函数。


### TypeScript 支持

Vue 3 和 Nuxt 3+ 都是用 TypeScript 编写的。完全类型化的代码库可以防止错误并记录 API 的用法。这并不意味着您必须使用 TypeScript 编写应用程序才能利用它。使用 Nuxt 3，您可以通过将文件从 `.js` 重命名为 `.ts`，或者在组件中添加 `<script setup lang="ts">` 来选择使用 TypeScript。

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
阅读关于 Nuxt 中 TypeScript 的详细信息
::
