---
title: 'ES Modules'
description: "Nuxt 使用原生 ES 模块。"
---

本指南旨在解释什么是 ES 模块，以及如何使 Nuxt 应用程序（或上游库）与 ESM 兼容。

## 背景

### CommonJS 模块

CommonJS (CJS) 是 Node.js 引入的一种格式，允许在隔离的 JavaScript 模块之间共享功能 ([阅读更多](https://nodejs.org/api/modules.html))。您可能已经熟悉这种语法：

```js
const a = require('./a')

module.exports.a = a
```

像 webpack 和 Rollup 这样的打包器支持这种语法，并允许您在浏览器中使用用 CommonJS 编写的模块。

### ESM 语法

大多数时候，当人们谈论 ESM 与 CJS 时，他们指的是编写 [模块](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules) 的不同语法。

```js
import a from './a'

export { a }
```

在 ECMAScript 模块 (ESM) 成为标准之前（花了超过 10 年！），像 [webpack](https://webpack.js.org/guides/ecma-script-modules) 这样的工具，甚至像 TypeScript 这样的语言都开始支持所谓的 **ESM 语法**。然而，与实际规范存在一些关键差异；这是一个 [有用的解释](https://hacks.mozilla.org/2018/03/es-modules-a-cartoon-deep-dive)。

### 什么是 “原生” ESM？

您可能已经使用 ESM 语法编写应用程序很长时间了。毕竟，浏览器原生支持它，并且在 Nuxt 2 中，我们将您编写的所有代码编译为适当的格式（服务器端为 CJS，浏览器端为 ESM）。

当向您的包添加模块时，情况略有不同。一个示例库可能同时公开 CJS 和 ESM 版本，并让我们选择我们想要的那个：

```json
{
  "name": "sample-library",
  "main": "dist/sample-library.cjs.js",
  "module": "dist/sample-library.esm.js"
}
```

因此，在 Nuxt 2 中，打包器 (webpack) 会为服务器构建引入 CJS 文件 ('main')，并为客户端构建使用 ESM 文件 ('module')。

然而，在最近的 Node.js LTS 版本中，现在可以在 Node.js 中 [使用原生 ESM 模块](https://nodejs.org/api/esm.html)。这意味着 Node.js 本身可以使用 ESM 语法处理 JavaScript，尽管它默认不这样做。启用 ESM 语法的两种最常见方法是：

- 在您的 `package.json` 中设置 `"type": "module"` 并继续使用 `.js` 扩展名
- 使用 `.mjs` 文件扩展名（推荐）

这就是我们为 Nuxt Nitro 所做的；我们输出一个 `.output/server/index.mjs` 文件。这告诉 Node.js 将此文件视为原生 ES 模块。

### 在 Node.js 上下文中哪些是有效的导入？

当您 `import` 一个模块而不是 `require` 它时，Node.js 会以不同的方式解析它。例如，当您导入 `sample-library` 时，Node.js 将不会查找 `main`，而是查找该库的 `package.json` 中的 `exports` 或 `module` 条目。

动态导入也是如此，例如 `const b = await import('sample-library')`。

Node 支持以下类型的导入（参见 [文档](https://nodejs.org/api/packages.html#determining-module-system)）：

1. 以 `.mjs` 结尾的文件 - 这些文件应使用 ESM 语法
2. 以 `.cjs` 结尾的文件 - 这些文件应使用 CJS 语法
3. 以 `.js` 结尾的文件 - 除非它们的 `package.json` 具有 `"type": "module"`，否则这些文件应使用 CJS 语法

### 可能存在哪些问题？

长期以来，模块作者一直在生成 ESM 语法构建，但使用像 `.esm.js` 或 `.es.js` 这样的约定，他们已将其添加到其 `package.json` 中的 `module` 字段中。直到现在，这都不是问题，因为它们仅被像 webpack 这样的打包器使用，这些打包器并不特别关心文件扩展名。

但是，如果您尝试在 Node.js ESM 上下文中导入一个带有 `.esm.js` 文件的包，它将不起作用，并且您会收到类似以下的错误：

```bash [Terminal]
(node:22145) Warning: To load an ES module, set "type": "module" in the package.json or use the .mjs extension.
/path/to/index.js:1

export default {}
^^^^^^

SyntaxError: Unexpected token 'export'
    at wrapSafe (internal/modules/cjs/loader.js:1001:16)
    at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:1049:27)
    at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:1114:10)
    ....
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

如果您从 Node.js 认为是 CJS 的 ESM 语法构建中进行命名导入，您也可能会收到此错误：

```bash [Terminal]
file:///path/to/index.mjs:5
import { named } from 'sample-library'
         ^^^^^
SyntaxError: Named export 'named' not found. The requested module 'sample-library' is a CommonJS module, which may not support all module.exports as named exports.

CommonJS modules can always be imported via the default export, for example using:

import pkg from 'sample-library';
const { named } = pkg;

    at ModuleJob._instantiate (internal/modules/esm/module_job.js:120:21)
    at async ModuleJob.run (internal/modules/esm/module_job.js:165:5)
    at async Loader.import (internal/modules/esm/loader.js:177:24)
    at async Object.loadESM (internal/process/esm_loader.js:68:5)
```

## 解决 ESM 问题

如果您遇到这些错误，问题几乎可以肯定出在上游库。他们需要 [修复他们的库](#library-author-guide) 以支持被 Node.js 导入。

### 转译库

在此期间，您可以通过将这些库添加到 `build.transpile` 来告诉 Nuxt 不要尝试导入它们：

```ts twoslash
export default defineNuxtConfig({
  build: {
    transpile: ['sample-library']
  }
})
```

您可能会发现您 _也_ 需要添加这些库导入的其他包。

### 别名库

在某些情况下，您可能还需要手动将库别名为 CJS 版本，例如：

```ts twoslash
export default defineNuxtConfig({
  alias: {
    'sample-library': 'sample-library/dist/sample-library.cjs.js'
  }
})
```

### 默认导出

具有 CommonJS 格式的依赖项可以使用 `module.exports` 或 `exports` 来提供默认导出：

```js [node_modules/cjs-pkg/index.js]
module.exports = { test: 123 }
// or
exports.test = 123
```

如果我们 `require` 这样的依赖项，这通常工作良好：

```js [test.cjs]
const pkg = require('cjs-pkg')

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

[原生 ESM 模式下的 Node.js](https://nodejs.org/api/esm.html#interoperability-with-commonjs)、[启用了 esModuleInterop 的 TypeScript](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#esModuleInterop) 以及像 webpack 这样的打包器提供了一种兼容机制，以便我们可以默认导入这样的库。这种机制通常被称为 “interop require default”：

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { test: 123 }
```

然而，由于语法检测和不同 bundle 格式的复杂性，总是存在 interop default 失败的可能性，最终我们得到类似这样的结果：

```js
import pkg from 'cjs-pkg'

console.log(pkg) // { default: { test: 123 } }
```

此外，当使用动态导入语法（在 CJS 和 ESM 文件中）时，我们总是遇到这种情况：

```js
import('cjs-pkg').then(console.log) // [Module: null prototype] { default: { test: '123' } }
```

在这种情况下，我们需要手动 interop 默认导出：

```js
// Static import
import { default as pkg } from 'cjs-pkg'

// Dynamic import
import('cjs-pkg').then(m => m.default || m).then(console.log)
```

为了处理更复杂的情况并提高安全性，我们推荐并在 Nuxt 内部使用 [mlly](https://github.com/unjs/mlly)，它可以保留命名导出。

```js
import { interopDefault } from 'mlly'

// Assuming the shape is { default: { foo: 'bar' }, baz: 'qux' }
import myModule from 'my-module'

console.log(interopDefault(myModule)) // { foo: 'bar', baz: 'qux' }
```

## 库作者指南

好消息是，修复 ESM 兼容性问题相对简单。主要有两种选择：

1. 您可以将您的 ESM 文件重命名为以 `.mjs` 结尾。

   _这是推荐且最简单的方法。_ 您可能需要解决库的依赖关系以及构建系统的问题，但在大多数情况下，这应该可以为您解决问题。为了最大的明确性，还建议将您的 CJS 文件重命名为以 `.cjs` 结尾。

2. 您可以选择使您的整个库仅为 ESM。

   这意味着在您的 `package.json` 中设置 `"type": "module"` 并确保您的构建库使用 ESM 语法。但是，您可能会遇到依赖关系问题 - 并且这种方法意味着您的库 _只能_ 在 ESM 上下文中使用。

### 迁移

从 CJS 到 ESM 的第一步是更新所有 `require` 的用法，改为使用 `import`：

::code-group

```js [Before]
module.exports = ...

exports.hello = ...
```

```js [After]
export default ...

export const hello = ...
```

::

::code-group

```js [Before]
const myLib = require('my-lib')
```

```js [After]
import myLib from 'my-lib'
// or
const myLib = await import('my-lib').then(lib => lib.default || lib)
```

::

在 ESM 模块中，与 CJS 不同，`require`、`require.resolve`、`__filename` 和 `__dirname` 全局变量不可用，应替换为 `import()` 和 `import.meta.filename`。

::code-group

```js [Before]
import { join } from 'path'

const newDir = join(__dirname, 'new-dir')
```

```js [After]
import { fileURLToPath } from 'node:url'

const newDir = fileURLToPath(new URL('./new-dir', import.meta.url))
```

::

::code-group

```js [Before]
const someFile = require.resolve('./lib/foo.js')
```

```js [After]
import { resolvePath } from 'mlly'

const someFile = await resolvePath('my-lib', { url: import.meta.url })
```

::

### 最佳实践

- 优先使用命名导出而不是默认导出。这有助于减少 CJS 冲突。（参见 [默认导出](#default-exports) 部分）

- 尽可能避免依赖 Node.js 内置模块和 CommonJS 或仅 Node.js 的依赖项，以使您的库可以在浏览器和 Edge Workers 中使用，而无需 Nitro polyfill。

- 使用带有条件导出的新 `exports` 字段。（[阅读更多](https://nodejs.org/api/packages.html#conditional-exports)）。


```json
{
  "exports": {
    ".": {
      "import": "./dist/mymodule.mjs"
    }
  }
}
```
