---
title: 'TypeScript'
description: "Nuxt 是完全类型化的，并提供了有用的快捷方式，以确保您在编码时能够访问准确的类型信息。"
---

## 类型检查

默认情况下，Nuxt 不会在您运行 [`nuxi dev`](/docs/api/commands/dev) 或 [`nuxi build`](/docs/api/commands/build) 时检查类型，以提高性能。

要在构建或开发时启用类型检查，请安装 `vue-tsc` 和 `typescript` 作为开发依赖项：

::code-group{sync="pm"}

  ```bash [npm]
  npm install --save-dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [yarn]
  yarn add --dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [pnpm]
  pnpm add -D vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [bun]
  bun add -D vue-tsc typescript
  ```

::

然后，运行 [`nuxi typecheck`](/docs/api/commands/typecheck) 命令来检查您的类型：

```bash [Terminal]
npx nuxi typecheck
```

要在构建或开发时启用类型检查，您还可以使用 `nuxt.config` 文件中的 [`typescript.typeCheck`](/docs/api/nuxt-config#typecheck) 选项：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    typeCheck: true
  }
})
```

## 自动生成的类型

当您运行 `nuxi dev` 或 `nuxi build` 时，Nuxt 会生成以下文件以支持 IDE 类型（和类型检查）：

### `.nuxt/nuxt.d.ts`

此文件包含您正在使用的任何模块的类型，以及 Nuxt 需要的关键类型。您的 IDE 应该会自动识别这些类型。

文件中的某些引用指向仅在您的 `buildDir` (`.nuxt`) 中生成的文件，因此为了获得完整的类型信息，您需要运行 `nuxi dev` 或 `nuxi build`。

### `.nuxt/tsconfig.json`

此文件包含您的项目的推荐基本 TypeScript 配置，包括 Nuxt 或您正在使用的模块注入的已解析别名，因此您可以获得完整的类型支持和路径自动完成功能，例如 `~/file` 或 `#build/file`。

::note
考虑使用 [nuxt.config](/docs/api/nuxt-config#imports) 的 `imports` 部分来包含超出默认目录的目录。这对于自动导入您在应用程序中使用的类型非常有用。
::

[Read more about how to extend this configuration](/docs/guide/directory-structure/tsconfig).

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://youtu.be/umLI7SlPygY" target="_blank"}
观看来自 Daniel Roe 的视频，解释内置的 Nuxt 别名。
::

::note
Nitro 还为 API 路由 [自动生成类型](/docs/guide/concepts/server-engine#typed-api-routes)。此外，Nuxt 还为全局可用的组件和 [从您的组合式函数自动导入](/docs/guide/directory-structure/composables) 以及其他核心功能生成类型。
::

::note
请记住，从 `./.nuxt/tsconfig.json` 扩展的所有选项都将被 `tsconfig.json` 中定义的选项覆盖。
使用您自己的配置覆盖 `compilerOptions.paths` 等选项将导致 TypeScript 不考虑来自 `./.nuxt/tsconfig.json` 的模块解析。这可能导致无法识别 `#imports` 等模块解析。
:br :br
如果您需要进一步扩展 `./.nuxt/tsconfig.json` 提供的选项，您可以使用 `nuxt.config` 中的 [alias 属性](/docs/api/nuxt-config#alias)。`nuxi` 将拾取它们并相应地扩展 `./.nuxt/tsconfig.json`。
::

## 严格检查

TypeScript 附带某些检查，以便为您提供更多的程序安全性和分析。

默认情况下，在 Nuxt 中启用 [严格检查](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/migrating-from-javascript.html#getting-stricter-checks)，以提供更高的类型安全性。

如果您当前正在将代码库转换为 TypeScript，您可能需要通过在 `nuxt.config` 中将 `strict` 设置为 `false` 来暂时禁用严格检查：

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    strict: false
  }
})
```
