---
title: '路由'
description: Nuxt 的文件系统路由会为 pages/ 目录中的每个文件创建一个路由。
navigation.icon: i-lucide-milestone
---

Nuxt 的一个核心特性是文件系统路由器。[`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录中的每个 Vue 文件都会创建一个相应的 URL（或路由），该 URL 显示文件的内容。通过为每个页面使用动态导入，Nuxt 利用代码分割来为请求的路由发送最少量的 JavaScript。

## 页面

Nuxt 路由基于 [vue-router](https://router.vuejs.org)，并根据文件名从 [pages/](/docs/guide/directory-structure/pages) 目录中创建的每个组件生成路由。

此文件系统路由使用命名约定来创建动态和嵌套路由：

::code-group

```bash [Directory Structure]
-| pages/
---| about.vue
---| index.vue
---| posts/
-----| [id].vue
```

```json [Generated Router File]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/",
      "component": "pages/index.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/pages"}

## 导航

[`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) 组件用于链接页面。它渲染一个 `<a>` 标签，其 `href` 属性设置为页面的路由。一旦应用程序水合，页面转换将通过 JavaScript 更新浏览器 URL 来执行。这可以防止整页刷新并允许动画过渡。

当客户端上的 [`<NuxtLink>`](/docs/api/components/nuxt-link) 进入视口时，Nuxt 将自动预取链接页面的组件和 payload（生成的页面），从而加快导航速度。

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">About</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">Post 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">Post 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:read-more{to="/docs/api/components/nuxt-link"}

## 路由参数

[`useRoute()`](/docs/api/composables/use-route) composable 可在 Vue 组件的 `<script setup>` 块或 `setup()` 方法中使用，以访问当前路由的详细信息。

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const route = useRoute()

// When accessing /posts/1, route.params.id will be 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:read-more{to="/docs/api/composables/use-route"}

## 路由中间件

Nuxt 提供了一个可自定义的路由中间件框架，您可以在整个应用程序中使用它，非常适合提取您希望在导航到特定路由之前运行的代码。

::note
路由中间件在 Nuxt 应用程序的 Vue 部分运行。尽管名称相似，但它们与在应用程序的 Nitro 服务器部分运行的服务器中间件完全不同。
::

有三种路由中间件：

1. 匿名（或内联）路由中间件，直接在它们使用的页面中定义。
2. 命名路由中间件，放置在 [`middleware/`](/docs/guide/directory-structure/middleware) 目录中，并在页面上使用时通过 **异步导入自动加载**。（**注意**：路由中间件名称被规范化为 kebab-case，因此 `someMiddleware` 变为 `some-middleware`。）
3. 全局路由中间件，放置在 [`middleware/`](/docs/guide/directory-structure/middleware) 目录中（带有 `.global` 后缀），并且将在每次路由更改时自动运行。

保护 `/dashboard` 页面的 `auth` 中间件示例：

::code-group

```ts twoslash [middleware/auth.ts]
function isAuthenticated(): boolean { return false }
// ---cut---
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // isAuthenticated() is an example method verifying if a user is authenticated
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```vue twoslash [pages/dashboard.vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>Welcome to your dashboard</h1>
</template>
```

::

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

## 路由验证

Nuxt 通过您希望验证的每个页面中 [`definePageMeta()`](/docs/api/utils/define-page-meta) 中的 `validate` 属性提供路由验证。

`validate` 属性接受 `route` 作为参数。您可以返回一个布尔值来确定这是否是可以使用此页面渲染的有效路由。如果返回 `false`，则会导致 404 错误。您也可以直接返回一个带有 `statusCode/statusMessage` 的对象来自定义返回的错误。

如果您有更复杂的用例，则可以使用匿名路由中间件代替。

```vue twoslash [pages/posts/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // Check if the id is made up of digits
    return typeof route.params.id === 'string' && /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```

:read-more{to="/docs/api/utils/define-page-meta"}
