---
title: '数据获取'
description: Nuxt 提供了 composables 来处理应用程序中的数据获取。
navigation.icon: i-lucide-cable
---

Nuxt 自带两个 composables 和一个内置库，用于在浏览器或服务器环境中执行数据获取：`useFetch`、[`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 和 `$fetch`。

简而言之：

- [`$fetch`](/docs/api/utils/dollarfetch) 是发起网络请求的最简单方式。
- [`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) 是 `$fetch` 的包装器，它仅在 [通用渲染](/docs/guide/concepts/rendering#universal-rendering) 中获取一次数据。
- [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 类似于 `useFetch`，但提供更细粒度的控制。

`useFetch` 和 `useAsyncData` 都共享一组通用的选项和模式，我们将在最后几节中详细介绍。

## `useFetch` 和 `useAsyncData` 的必要性

Nuxt 是一个可以在服务器和客户端环境中运行同构（或通用）代码的框架。如果在 Vue 组件的 setup 函数中使用 [$fetch 函数](/docs/api/utils/dollarfetch) 执行数据获取，这可能会导致数据被获取两次，一次在服务器端（用于渲染 HTML），另一次在客户端（当 HTML 水合时）。这可能会导致水合问题，增加交互时间并导致不可预测的行为。

[`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) 和 [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) composables 通过确保如果在服务器端进行 API 调用，数据会转发到客户端的 payload 中来解决这个问题。

payload 是一个可以通过 [`useNuxtApp().payload`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#payload) 访问的 JavaScript 对象。它在客户端用于避免在浏览器 [水合期间](/docs/guide/concepts/rendering#universal-rendering) 执行代码时重新获取相同的数据。

::tip
使用 [Nuxt DevTools](https://devtools.nuxt.com) 在 **Payload** 选项卡中检查此数据。
::

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { data } = await useFetch('/api/data')

async function handleFormSubmit() {
  const res = await $fetch('/api/submit', {
    method: 'POST',
    body: {
      // My form data
    }
  })
}
</script>

<template>
  <div v-if="data == null">
    No data
  </div>
  <div v-else>
    <form @submit="handleFormSubmit">
      <!-- form input tags -->
    </form>
  </div>
</template>
```

在上面的示例中，`useFetch` 将确保请求发生在服务器端并正确转发到浏览器。`$fetch` 没有这种机制，当请求仅从浏览器发出时，它是更好的选择。

### Suspense

Nuxt 在底层使用 Vue 的 [`<Suspense>`](https://vuejs.org/guide/built-ins/suspense) 组件，以防止在每个异步数据都可用于视图之前进行导航。数据获取 composables 可以帮助您利用此功能，并根据每次调用的情况使用最适合的方式。

::note
您可以添加 [`<NuxtLoadingIndicator>`](/docs/api/components/nuxt-loading-indicator) 以在页面导航之间添加进度条。
::

## `$fetch`

Nuxt 包含了 [ofetch](https://github.com/unjs/ofetch) 库，并在您的应用程序中全局自动导入为 `$fetch` 别名。

```vue twoslash [pages/todos.vue]
<script setup lang="ts">
async function addTodo() {
  const todo = await $fetch('/api/todos', {
    method: 'POST',
    body: {
      // My todo data
    }
  })
}
</script>
```

::warning
请注意，仅使用 `$fetch` 不会提供 [网络调用去重和阻止导航](#the-need-for-usefetch-and-useasyncdata)。 :br
建议将 `$fetch` 用于客户端交互（基于事件）或在获取初始组件数据时与 [`useAsyncData`](#useasyncdata) 结合使用。
::

::read-more{to="/docs/api/utils/dollarfetch"}
阅读更多关于 `$fetch` 的信息。
::

### 将客户端 Headers 传递给 API

在服务器上调用 `useFetch` 时，Nuxt 将使用 [`useRequestFetch`](/docs/api/composables/use-request-fetch) 代理客户端 headers 和 cookies（不打算转发的 headers 除外，例如 `host`）。

```vue
<script setup lang="ts">
const { data } = await useFetch('/api/echo');
</script>
```

```ts
// /api/echo.ts
export default defineEventHandler(event => parseCookies(event))
```

或者，下面的示例演示了如何使用 [`useRequestHeaders`](/docs/api/composables/use-request-headers) 从服务器端请求（源自客户端）访问 cookie 并将其发送到 API。通过使用同构的 `$fetch` 调用，我们确保 API 端点可以访问用户浏览器最初发送的相同的 `cookie` header。如果您不使用 `useFetch`，则这才是必要的。

```vue
<script setup lang="ts">
const headers = useRequestHeaders(['cookie'])

async function getCurrentUser() {
  return await $fetch('/api/me', { headers })
}
</script>
```

::tip
您还可以使用 [`useRequestFetch`](/docs/api/composables/use-request-fetch) 自动代理 headers 到调用。
::

::caution
在将 headers 代理到外部 API 之前要非常小心，只包含您需要的 headers。并非所有 headers 都可以安全地绕过，并且可能会引入不必要的行为。以下是不应代理的常见 headers 列表：

- `host`, `accept`
- `content-length`, `content-md5`, `content-type`
- `x-forwarded-host`, `x-forwarded-port`, `x-forwarded-proto`
- `cf-connecting-ip`, `cf-ray`
::

## `useFetch`

[`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) composable 在底层使用 `$fetch` 在 setup 函数中进行 SSR 安全的网络调用。

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { data: count } = await useFetch('/api/count')
</script>

<template>
  <p>Page visits: {{ count }}</p>
</template>
```

这个 composable 是 [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) composable 和 `$fetch` 工具的包装器。

:video-accordion{title="Watch a video from Alexander Lichter to avoid using useFetch the wrong way" videoId="njsGVmcWviY"}

:read-more{to="/docs/api/composables/use-fetch"}

:link-example{to="/docs/examples/features/data-fetching"}

## `useAsyncData`

`useAsyncData` composable 负责包装异步逻辑并在解析后返回结果。

::tip
`useFetch(url)` 几乎等同于 `useAsyncData(url, () => event.$fetch(url))`。 :br
这是最常见用例的开发者体验糖。（您可以在 [`useRequestFetch`](/docs/api/composables/use-request-fetch) 中找到更多关于 `event.fetch` 的信息。）
::

:video-accordion{title="Watch a video from Alexander Lichter to dig deeper into the difference between useFetch and useAsyncData" videoId="0X-aOpSGabA"}

在某些情况下，使用 [`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) composable 不合适，例如当 CMS 或第三方提供他们自己的查询层时。在这种情况下，您可以使用 [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 来包装您的调用，并仍然保留 composable 提供的优势。

```vue [pages/users.vue]
<script setup lang="ts">
const { data, error } = await useAsyncData('users', () => myGetFunction('users'))

// This is also possible:
const { data, error } = await useAsyncData(() => myGetFunction('users'))
</script>
```

::note
[`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 的第一个参数是一个唯一的键，用于缓存第二个参数（查询函数）的响应。可以直接传递查询函数来忽略此键，键将自动生成。
:br :br
由于自动生成的键仅考虑调用 `useAsyncData` 的文件和行，因此建议始终创建自己的键以避免不必要的行为，例如当您创建自己的包装 `useAsyncData` 的自定义 composable 时。
:br :br
设置键对于使用 [`useNuxtData`](/docs/api/composables/use-nuxt-data) 在组件之间共享相同数据或 [刷新特定数据](/docs/api/utils/refresh-nuxt-data#refresh-specific-data) 很有用。
::

```vue [pages/users/[id\\].vue]
<script setup lang="ts">
const { id } = useRoute().params

const { data, error } = await useAsyncData(`user:${id}`, () => {
  return myGetFunction('users', { id })
})
</script>
```

`useAsyncData` composable 是包装和等待多个 `$fetch` 请求完成，然后处理结果的好方法。

```vue
<script setup lang="ts">
const { data: discounts, status } = await useAsyncData('cart-discount', async () => {
  const [coupons, offers] = await Promise.all([
    $fetch('/cart/coupons'),
    $fetch('/cart/offers')
  ])

  return { coupons, offers }
})
// discounts.value.coupons
// discounts.value.offers
</script>
```

::note
`useAsyncData` 用于获取和缓存数据，而不是触发副作用（例如调用 Pinia actions），因为这可能会导致意外行为，例如使用 nullish 值重复执行。如果需要触发副作用，请使用 [`callOnce`](/docs/api/utils/call-once) 工具来执行此操作。

```vue
<script setup lang="ts">
const offersStore = useOffersStore()

// you can't do this
await useAsyncData(() => offersStore.getOffer(route.params.slug))
</script>
```
::

::read-more{to="/docs/api/composables/use-async-data"}
阅读更多关于 `useAsyncData` 的信息。
::

## 返回值

`useFetch` 和 `useAsyncData` 具有如下相同的返回值。

- `data`: 传入的异步函数的结果。
- `refresh/execute`: 一个函数，可用于刷新 `handler` 函数返回的数据。
- `clear`: 一个函数，可用于将 `data` 设置为 `undefined`，将 `error` 设置为 `null`，将 `status` 设置为 `idle`，并将任何当前挂起的请求标记为已取消。
- `error`: 如果数据获取失败，则为错误对象。
- `status`: 一个字符串，指示数据请求的状态 (`"idle"`, `"pending"`, `"success"`, `"error"`)。

::note
`data`、`error` 和 `status` 是 Vue refs，在 `<script setup>` 中可以使用 `.value` 访问。
::

默认情况下，Nuxt 会等待 `refresh` 完成后才能再次执行。

::note
如果您没有在服务器端获取数据（例如，使用 `server: false`），那么在水合完成之前将 _不会_ 获取数据。这意味着即使您在客户端等待 `useFetch`，`data` 在 `<script setup>` 中仍将为 null。
::

## 选项

[`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 和 [`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) 返回相同的对象类型，并在其最后一个参数中接受一组通用的选项。它们可以帮助您控制 composables 的行为，例如阻止导航、缓存或执行。

### Lazy

默认情况下，数据获取 composables 会在使用 Vue 的 Suspense 导航到新页面之前等待其异步函数的解析。可以使用 `lazy` 选项在客户端导航中忽略此功能。在这种情况下，您必须使用 `status` 值手动处理加载状态。

```vue twoslash [app.vue]
<script setup lang="ts">
const { status, data: posts } = useFetch('/api/posts', {
  lazy: true
})
</script>

<template>
  <!-- you will need to handle a loading state -->
  <div v-if="status === 'pending'">
    Loading ...
  </div>
  <div v-else>
    <div v-for="post in posts">
      <!-- do something -->
    </div>
  </div>
</template>
```

或者，您可以使用 [`useLazyFetch`](/docs/api/composables/use-lazy-fetch) 和 `useLazyAsyncData` 作为执行相同操作的便捷方法。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const { status, data: posts } = useLazyFetch('/api/posts')
</script>
```

::read-more{to="/docs/api/composables/use-lazy-fetch"}
Read more about `useLazyFetch`.
::

::read-more{to="/docs/api/composables/use-lazy-async-data"}
Read more about `useLazyAsyncData`.
::

:video-accordion{title="观看 Vue School 关于阻塞与非阻塞（惰性）请求的视频" videoId="1022000555" platform="vimeo"}

### 仅客户端获取

默认情况下，数据获取 composables 将在客户端和服务器环境中执行其异步函数。将 `server` 选项设置为 `false` 以仅在客户端执行调用。在初始加载时，在水合完成之前不会获取数据，因此您必须处理挂起状态，但在随后的客户端导航中，数据将在加载页面之前等待。

与 `lazy` 选项结合使用，这对于首次渲染不需要的数据（例如，非 SEO 敏感数据）非常有用。

```ts twoslash
/* This call is performed before hydration */
const articles = await useFetch('/api/article')

/* This call will only be performed on the client */
const { status, data: comments } = useFetch('/api/comments', {
  lazy: true,
  server: false
})
```

`useFetch` composable 旨在在 setup 方法中调用或直接在生命周期钩子中函数的顶层调用，否则您应该使用 [`$fetch` method](#fetch) 方法。

### 最小化 payload 大小

`pick` 选项通过仅选择您希望从 composables 返回的字段，帮助您最小化存储在 HTML 文档中的 payload 大小。

```vue
<script setup lang="ts">
/* only pick the fields used in your template */
const { data: mountain } = await useFetch('/api/mountains/everest', {
  pick: ['title', 'description']
})
</script>

<template>
  <h1>{{ mountain.title }}</h1>
  <p>{{ mountain.description }}</p>
</template>
```

如果需要更多控制或遍历多个对象，可以使用 `transform` 函数来更改查询结果。

```ts
const { data: mountains } = await useFetch('/api/mountains', {
  transform: (mountains) => {
    return mountains.map(mountain => ({ title: mountain.title, description: mountain.description }))
  }
})
```

::note
`pick` 和 `transform` 都不会阻止最初获取不需要的数据。但是，它们会阻止不需要的数据添加到从服务器传输到客户端的 payload 中。
::

:video-accordion{title="Watch a video from Vue School on minimizing payload size" videoId="1026410430" platform="vimeo"}

### 缓存和重新获取

#### Keys

[`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) 和 [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 使用键来防止重新获取相同的数据。

- [`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) 使用提供的 URL 作为键。或者，可以在作为最后一个参数传递的 `options` 对象中提供 `key` 值。
- [`useAsyncData`](/docs/api/composables/use-async-data) 如果第一个参数是字符串，则将其用作键。如果第一个参数是执行查询的处理函数，则将为您生成一个对于 `useAsyncData` 实例的文件名和行号唯一的键。

::tip
要按键获取缓存的数据，可以使用 [`useNuxtData`](/docs/api/composables/use-nuxt-data)
::

:video-accordion{title="Watch a video from Vue School on caching data with the key option" videoId="1026410044" platform="vimeo"}

#### 共享状态和选项一致性

当多个组件使用相同的键与 `useAsyncData` 或 `useFetch` 时，它们将共享相同的 `data`、`error` 和 `status` refs。这确保了组件之间的一致性，但要求某些选项保持一致。

以下选项对于具有相同键的所有调用 **必须保持一致**：

- `handler` 函数
- `deep` 选项
- `transform` 函数
- `pick` 数组
- `getCachedData` 函数
- `default` 值

```ts
// ❌ This will trigger a development warning
const { data: users1 } = useAsyncData('users', () => $fetch('/api/users'), { deep: false })
const { data: users2 } = useAsyncData('users', () => $fetch('/api/users'), { deep: true })
```

以下选项 **可以安全地不同** 而不会触发警告：
- `server`
- `lazy`
- `immediate`
- `dedupe`
- `watch`

```ts
// ✅ This is allowed
const { data: users1 } = useAsyncData('users', () => $fetch('/api/users'), { immediate: true })
const { data: users2 } = useAsyncData('users', () => $fetch('/api/users'), { immediate: false })
```

如果您需要独立的实例，请使用不同的键：

```ts
// These are completely independent instances
const { data: users1 } = useAsyncData('users-1', () => $fetch('/api/users'))
const { data: users2 } = useAsyncData('users-2', () => $fetch('/api/users'))
```

#### 响应式键

您可以使用计算 ref、普通 ref 或 getter 函数作为键，从而实现动态数据获取，这些数据在依赖项更改时会自动更新：

```ts
// Using a computed property as a key
const userId = ref('123')
const { data: user } = useAsyncData(
  computed(() => `user-${userId.value}`),
  () => fetchUser(userId.value)
)

// When userId changes, the data will be automatically refetched
// and the old data will be cleaned up if no other components use it
userId.value = '456'
```

#### 刷新和执行

如果您想手动获取或刷新数据，请使用 composables 提供的 `execute` 或 `refresh` 函数。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const { data, error, execute, refresh } = await useFetch('/api/users')
</script>

<template>
  <div>
    <p>{{ data }}</p>
    <button @click="() => refresh()">Refresh data</button>
  </div>
</template>
```

`execute` 函数是 `refresh` 的别名，其工作方式完全相同，但在获取 [不是立即](#not-immediate) 的情况下更具语义。

::tip
要全局重新获取或使缓存数据失效，请参阅 [`clearNuxtData`](/docs/api/utils/clear-nuxt-data) 和 [`refreshNuxtData`](/docs/api/utils/refresh-nuxt-data)。
::

#### 清除

如果您想清除提供的数据，无论出于何种原因，而无需知道要传递给 `clearNuxtData` 的特定键，您可以使用 composables 提供的 `clear` 函数。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const { data, clear } = await useFetch('/api/users')

const route = useRoute()
watch(() => route.path, (path) => {
  if (path === '/') clear()
})
</script>
```

#### 监听

要使您的获取函数在应用程序中其他响应式值每次更改时重新运行，请使用 `watch` 选项。您可以将其用于一个或多个 _可观察_ 的元素。

```vue twoslash
<script setup lang="ts">
const id = ref(1)

const { data, error, refresh } = await useFetch('/api/users', {
  /* Changing the id will trigger a refetch */
  watch: [id]
})
</script>
```

请注意，**监听一个响应式值不会更改获取的 URL**。例如，这将继续获取用户的相同初始 ID，因为 URL 是在函数被调用时构建的。

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(1)

const { data, error, refresh } = await useFetch(`/api/users/${id.value}`, {
  watch: [id]
})
</script>
```

如果需要根据响应式值更改 URL，您可能需要使用 [计算 URL](#computed-url) 来代替。

#### 计算 URL

有时您可能需要从响应式值计算 URL，并在这些值每次更改时刷新数据。与其自己处理，不如将每个参数附加为响应式值。Nuxt 将自动使用响应式值，并在每次更改时重新获取。

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(null)

const { data, status } = useLazyFetch('/api/user', {
  query: {
    user_id: id
  }
})
</script>
```

对于更复杂的 URL 构建，您可以使用回调作为返回 URL 字符串的 [计算 getter](https://vuejs.org/guide/essentials/computed.html)。

每次依赖项更改时，都将使用新构建的 URL 获取数据。将其与 [非立即](#not-immediate) 结合使用，您就可以等待响应式元素更改后再进行获取。

```vue
<script setup lang="ts">
const id = ref(null)

const { data, status } = useLazyFetch(() => `/api/users/${id.value}`, {
  immediate: false
})

const pending = computed(() => status.value === 'pending');
</script>

<template>
  <div>
    <!-- disable the input while fetching -->
    <input v-model="id" type="number" :disabled="pending"/>

    <div v-if="status === 'idle'">
      Type an user ID
    </div>

    <div v-else-if="pending">
      Loading ...
    </div>

    <div v-else>
      {{ data }}
    </div>
  </div>
</template>
```

如果需要在其他响应式值更改时强制刷新，您还可以 [监听其他值](#watch)。

### 非立即

`useFetch` composable 在被调用时会立即开始获取数据。您可以通过设置 `immediate: false` 来阻止这种情况，例如，等待用户交互。

这样，您将需要 `status` 来处理获取生命周期，以及 `execute` 来启动数据获取。

```vue
<script setup lang="ts">
const { data, error, execute, status } = await useLazyFetch('/api/comments', {
  immediate: false
})
</script>

<template>
  <div v-if="status === 'idle'">
    <button @click="execute">Get data</button>
  </div>

  <div v-else-if="status === 'pending'">
    Loading comments...
  </div>

  <div v-else>
    {{ data }}
  </div>
</template>
```

为了更精细的控制，`status` 变量可以是：

- `idle`：获取尚未开始
- `pending`：获取已开始但尚未完成
- `error`：获取失败
- `success`：获取成功完成

## 传递 Headers 和 Cookies

当我们在浏览器中调用 `$fetch` 时，用户的 headers（如 `cookie`）将直接发送到 API。

通常，在服务器端渲染期间，出于安全考虑，`$fetch` 不会包含用户的浏览器 cookies，也不会传递来自 fetch 响应的 cookies。

但是，当在服务器上使用相对 URL 调用 `useFetch` 时，Nuxt 将使用 [`useRequestFetch`](/docs/api/composables/use-request-fetch) 代理 headers 和 cookies（不打算转发的 headers 除外，例如 `host`）。

### 在 SSR 响应中传递来自服务器端 API 调用的 Cookies

如果您想在另一个方向（从内部请求返回到客户端）传递/代理 cookies，您需要自己处理。

```ts [composables/fetch.ts]
import { appendResponseHeader } from 'h3'
import type { H3Event } from 'h3'

export const fetchWithCookie = async (event: H3Event, url: string) => {
  /* Get the response from the server endpoint */
  const res = await $fetch.raw(url)
  /* Get the cookies from the response */
  const cookies = res.headers.getSetCookie()
  /* Attach each cookie to our incoming Request */
  for (const cookie of cookies) {
    appendResponseHeader(event, 'set-cookie', cookie)
  }
  /* Return the data of the response */
  return res._data
}
```

```vue
<script setup lang="ts">
// This composable will automatically pass cookies to the client
const event = useRequestEvent()

const { data: result } = await useAsyncData(() => fetchWithCookie(event!, '/api/with-cookie'))

onMounted(() => console.log(document.cookie))
</script>
```

## Options API 支持

Nuxt 提供了一种在 Options API 中执行 `asyncData` 获取的方法。您必须将组件定义包装在 `defineNuxtComponent` 中才能使其工作。

```vue
<script>
export default defineNuxtComponent({
  /* Use the fetchKey option to provide a unique key */
  fetchKey: 'hello',
  async asyncData () {
    return {
      hello: await $fetch('/api/hello')
    }
  }
})
</script>
```

::note
建议在 Nuxt 中使用 `<script setup>` 或 `<script setup lang="ts">` 来声明 Vue 组件。
::

:read-more{to="/docs/api/utils/define-nuxt-component"}

## 将数据从服务器序列化到客户端

当使用 `useAsyncData` 和 `useLazyAsyncData` 将服务器获取的数据传输到客户端（以及任何其他利用 [the Nuxt payload](/docs/api/composables/use-nuxt-app#payload) 的内容）时，payload 使用 [`devalue`](https://github.com/Rich-Harris/devalue) 进行序列化。这允许我们不仅传输基本的 JSON，还可以序列化和恢复/反序列化更高级的数据类型，例如正则表达式、Dates、Map 和 Set、`ref`、`reactive`、`shallowRef`、`shallowReactive` 和 `NuxtError` 等。

也可以为您自己的 Nuxt 不支持的类型定义序列化器/反序列化器。您可以在 [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#payload) 文档中阅读更多内容。

::note
请注意，这 _不适用于 _使用 `$fetch` 或 `useFetch` 获取时从服务器路由传递的数据 - 有关更多信息，请参阅下一节。
::

## 序列化来自 API 路由的数据

当从 `server` 目录获取数据时，响应使用 `JSON.stringify` 进行序列化。但是，由于序列化仅限于 JavaScript 原始类型，Nuxt 会尽力转换 `$fetch` 和 [`useFetch`](/docs/api/composables/use-fetch) 的返回类型以匹配实际值。

::read-more{icon="i-simple-icons-mdnwebdocs" to="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/stringify#description" target="_blank"}
了解更多关于 `JSON.stringify` 的限制。
::

### 示例

```ts [server/api/foo.ts]
export default defineEventHandler(() => {
  return new Date()
})
```

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
// Type of `data` is inferred as string even though we returned a Date object
const { data } = await useFetch('/api/foo')
</script>
```

### 自定义序列化函数

要自定义序列化行为，您可以在返回的对象上定义 `toJSON` 函数。如果您定义了 `toJSON` 方法，Nuxt 将尊重该函数的返回类型，并且不会尝试转换类型。

```ts [server/api/bar.ts]
export default defineEventHandler(() => {
  const data = {
    createdAt: new Date(),

    toJSON() {
      return {
        createdAt: {
          year: this.createdAt.getFullYear(),
          month: this.createdAt.getMonth(),
          day: this.createdAt.getDate(),
        },
      }
    },
  }
  return data
})

```

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
// Type of `data` is inferred as
// {
//   createdAt: {
//     year: number
//     month: number
//     day: number
//   }
// }
const { data } = await useFetch('/api/bar')
</script>
```

### 使用替代序列化器

Nuxt 目前不支持 `JSON.stringify` 以外的替代序列化器。但是，您可以将 payload 作为普通字符串返回，并利用 `toJSON` 方法来保持类型安全。

在下面的示例中，我们使用 [superjson](https://github.com/blitz-js/superjson) 作为我们的序列化器。

```ts [server/api/superjson.ts]
import superjson from 'superjson'

export default defineEventHandler(() => {
  const data = {
    createdAt: new Date(),

    // Workaround the type conversion
    toJSON() {
      return this
    }
  }

  // Serialize the output to string, using superjson
  return superjson.stringify(data) as unknown as typeof data
})
```

```vue [app.vue]
<script setup lang="ts">
import superjson from 'superjson'

// `date` is inferred as { createdAt: Date } and you can safely use the Date object methods
const { data } = await useFetch('/api/superjson', {
  transform: (value) => {
    return superjson.parse(value as unknown as string)
  },
})
</script>
```

## 技巧

### 通过 POST 请求使用 SSE（服务器发送事件）

::tip
如果您通过 GET 请求使用 SSE，可以使用 [`EventSource`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventSource) 或 VueUse composable [`useEventSource`](https://vueuse.org/core/useEventSource/)。
::

通过 POST 请求使用 SSE 时，您需要手动处理连接。以下是如何操作：

```ts
// Make a POST request to the SSE endpoint
const response = await $fetch<ReadableStream>('/chats/ask-ai', {
  method: 'POST',
  body: {
    query: "Hello AI, how are you?",
  },
  responseType: 'stream',
})

// Create a new ReadableStream from the response with TextDecoderStream to get the data as text
const reader = response.pipeThrough(new TextDecoderStream()).getReader()

// Read the chunk of data as we get it
while (true) {
  const { value, done } = await reader.read()

  if (done)
    break

  console.log('Received:', value)
}
```

### 发起并行请求

当请求彼此不依赖时，您可以使用 `Promise.all()` 并行发起请求以提高性能。

```ts
const { data } = await useAsyncData(() => {
  return Promise.all([
    $fetch("/api/comments/"), 
    $fetch("/api/author/12")
  ]);
});

const comments = computed(() => data.value?.[0]);
const author = computed(() => data.value?.[1]);
```

:video-accordion{title="观看 Vue School 关于并行数据获取的视频" videoId="1024262536" platform="vimeo"}
