---
title: '扩展层'
description: Nuxt 提供了一个强大的系统，允许您扩展默认文件、配置以及更多内容。
navigation.icon: i-lucide-layers
---

Nuxt 的核心功能之一是 layers 和扩展支持。您可以扩展默认的 Nuxt 应用程序来重用组件、utils 和配置。layers 的结构几乎与标准的 Nuxt 应用程序相同，这使得它们易于编写和维护。

## 使用场景

- 使用 `nuxt.config` 和 `app.config` 在项目之间共享可重用的配置预设
- 使用 [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) 目录创建组件库
- 使用 [`composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables) 和 [`utils/`](/docs/guide/directory-structure/utils) 目录创建工具和 composable 库
- 创建 Nuxt 模块预设
- 在项目之间共享标准设置
- 创建 Nuxt 主题
- 通过在大型项目中实现模块化架构并支持领域驱动设计 (DDD) 模式来增强代码组织

::note 
可扩展的目录：
- [`components/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/components)   -  扩展默认组件
- [`composables/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/composables)  - 扩展默认组合式函数
- [`layouts/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/layouts)  - 扩展默认布局
- [`pages/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/pages)        - 扩展默认页面
- [`plugins/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/plugins)        - 扩展默认插件
- [`server/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/server)       - 扩展默认服务器端点和中间件
- [`utils/*`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/utils)   - 扩展默认工具函数
- [`nuxt.config.ts`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/nuxt-config)- 扩展默认 nuxt 配置
- [`app.config.ts`](/docs/nuxt/guide/directory-structure/app-config)  -  扩展默认应用配置
::

## Usage

默认情况下，您的项目中 `~~/layers` 目录中的任何 layers 都将自动注册为项目中的 layers。

::note
Layer 自动注册是在 Nuxt v3.12.0 中引入的。
::

此外，还将自动为每个 layer 的 `srcDir` 创建命名的 layer 别名。例如，您将能够通过 `#layers/test` 访问 `~~/layers/test layer`。

::note
命名的 layer 别名是在 Nuxt v3.16.0 中引入的。
::

此外，您可以通过将 [extends](/docs/api/nuxt-config#extends) 属性添加到您的 [`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) 文件中来扩展 layer。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    '../base',                     // Extend from a local layer
    '@my-themes/awesome',          // Extend from an installed npm package
    'github:my-themes/awesome#v1', // Extend from a git repository
  ]
})
```

如果您要从私有的 GitHub 仓库扩展，您还可以传递身份验证令牌：

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // per layer configuration
    ['github:my-themes/private-awesome', { auth: process.env.GITHUB_TOKEN }]
  ]
})
```

::tip
您可以通过在 layer 源旁边的选项中指定别名来覆盖 layer 的别名。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    [
      'github:my-themes/awesome',
      { 
        meta: {
          name: 'my-awesome-theme',
        },
      },
    ],
  ]
})
```

::

Nuxt 使用 [unjs/c12](https://c12.unjs.io) 和 [unjs/giget](https://giget.unjs.io) 来扩展远程 layers。查看文档以获取更多信息和所有可用选项。

::read-more{to="/docs/nuxt/guide/going-further/layers"}
在 **Layer 作者指南** 中阅读更多关于 layers 的信息。
::

:video-accordion{title="观看 Learn Vue 关于 Nuxt Layers 的视频" videoId="lnFCM7c9f7I"}

:video-accordion{title="观看 Alexander Lichter 关于 Nuxt Layers 的视频" videoId="fr5yo3aVkfA"}

## 示例

::card-group
  ::card{icon="i-simple-icons-github" title="Content Wind" to="https://github.com/Atinux/content-wind" target="_blank"}
一个轻量级的 Nuxt 主题，用于构建 Markdown 驱动的网站。由 Nuxt Content、TailwindCSS 和 Iconify 驱动。
  ::
::
