---
title: '部署'
description: 了解如何将您的 Nuxt 应用程序部署到任何托管服务提供商。
navigation.icon: i-lucide-cloud
---

Nuxt 应用程序可以部署在 Node.js 服务器上，预渲染用于静态托管，或者部署到无服务器或边缘 (CDN) 环境。

::tip
如果您正在寻找支持 Nuxt 的云提供商列表，请参阅 [托管提供商](/deploy) 部分。
::

## Node.js 服务器

探索带有 Nitro 的 Node.js 服务器预设，以便部署到任何 Node 托管。

- 如果未指定或自动检测到，则为 **默认输出格式**
- 仅加载渲染请求所需的 chunk，以实现最佳冷启动时间
- 适用于将 Nuxt 应用程序部署到任何 Node.js 托管

### 入口点

当使用 Node 服务器预设运行 `nuxt build` 时，结果将是一个启动随时可运行的 Node 服务器的入口点。

```bash [Terminal]
node .output/server/index.mjs
```

这将启动您的生产 Nuxt 服务器，默认情况下监听 3000 端口。

它遵循以下运行时环境变量：

- `NITRO_PORT` 或 `PORT`（默认为 `3000`）
- `NITRO_HOST` 或 `HOST`（默认为 `'0.0.0.0'`）
- `NITRO_SSL_CERT` 和 `NITRO_SSL_KEY` - 如果两者都存在，这将以 HTTPS 模式启动服务器。在绝大多数情况下，除了测试之外，不应使用此功能，并且 Nitro 服务器应在反向代理（如 `nginx` 或 `Cloudflare`）之后运行，该代理终止 SSL。


### PM2

[PM2](https://pm2.keymetrics.io/) (Process Manager 2) 是一种快速简便的解决方案，用于在您的服务器或 VM 上托管您的 Nuxt 应用程序。

要使用 `pm2`，请使用 `ecosystem.config.cjs`：

```ts [ecosystem.config.cjs]
module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'NuxtAppName',
      port: '3000',
      exec_mode: 'cluster',
      instances: 'max',
      script: './.output/server/index.mjs'
    }
  ]
}
```

### 集群模式

您可以使用 `NITRO_PRESET=node_cluster` 以利用 Node.js [cluster](https://nodejs.org/dist/latest/docs/api/cluster.html) 模块的多进程性能。

默认情况下，工作负载使用轮询策略分发给 worker。

### 了解更多

:read-more{to="https://nitro.unjs.io/deploy/node" title="node-server 预设的 Nitro 文档"}

:video-accordion{title="观看 Daniel Roe 关于此主题的短视频" videoId="0x1H6K5yOfs"}

## 静态托管

有两种方法可以将 Nuxt 应用程序部署到任何静态托管服务：

- 静态站点生成 (SSG)：使用 `ssr: true` 在构建时预渲染应用程序的路由。（这是运行 `nuxi generate` 时的默认行为。）它还将生成 `/200.html` 和 `/404.html` 单页应用程序回退页面，这些页面可以在客户端渲染动态路由或 404 错误（尽管您可能需要在静态主机上配置此项）。
- 或者，您可以使用 `ssr: false`（静态单页应用程序）预渲染您的站点。这将生成带有空 `<div id="__nuxt"></div>` 的 HTML 页面，您的 Vue 应用程序通常会在其中渲染。您将失去预渲染站点的许多 SEO 优势，因此建议改为使用 [`<ClientOnly>`](/docs/api/components/client-only) 包裹您站点中任何无法服务器渲染的部分。

:read-more{title="Nuxt prerendering" to="/docs/getting-started/prerendering"}

### 仅客户端渲染

如果您不想预渲染您的路由，使用静态托管的另一种方法是在 `nuxt.config` 文件中将 `ssr` 属性设置为 `false`。然后，`nuxi generate` 命令将输出一个 .`output/public/index.html` 入口点和 JavaScript 包，就像一个经典的客户端 Vue.js 应用程序一样。

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  ssr: false
})
```

## 托管服务提供商

Nuxt 可以通过最少的配置部署到多个云提供商：

:read-more{to="/deploy"}

## 预设

除了 Node.js 服务器和静态托管服务外，Nuxt 项目还可以通过几个经过充分测试的预设和最少的配置进行部署。

您可以在 [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) 文件中显式设置所需的预设：

```js twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  nitro: {
    preset: 'node-server'
  }
})
```

... 或者在运行 `nuxt build` 时使用 `NITRO_PRESET` 环境变量：

```bash [Terminal]
NITRO_PRESET=node-server nuxt build
```

🔎 查看 [Nitro 部署](https://nitro.unjs.io/deploy) 以获取所有可能的部署预设和提供商。

## CDN 代理

在大多数情况下，Nuxt 可以使用并非由 Nuxt 本身生成或创建的第三方内容。但有时此类内容可能会导致问题，尤其是 Cloudflare 的 “Minification and Security Options”。

因此，您应确保在 Cloudflare 中取消选中/禁用以下选项。否则，不必要的重新渲染或水合错误可能会影响您的生产应用程序。

1. Speed > Optimization > Content Optimization > 禁用 "Rocket Loader™"
2. Speed > Optimization > Image Optimization > 禁用 "Mirage"
3. Scrape Shield > 禁用 "Email Address Obfuscation"

通过这些设置，您可以确保 Cloudflare 不会将可能导致意外副作用的脚本注入您的 Nuxt 应用程序。

::tip
它们在 Cloudflare 仪表板上的位置有时会更改，因此请随时查看。
::
